### C# 4.0权威指南
1. 实际上，从栈的角度来看，变量离开了作用域后，该变量将被弹出栈。
2. 所有的`字段级变量`被编译器初始化为所属类型中等价于0的值。如布尔型的被初始化为false，数值型的被初始化为0或者0.0，所有的引用类型都被初始化为null。
3. 引用跟指针还是有区别的,引用是安全的指针。也就是说这些引用指向的对象释放时,`引用会变成空引用`,而不会想指针那样还指向原来的空间

### 算法
MIT教授Erik Demaine则更为直接：
    If you want to become a good programmer, you can spend 10 years programming, or spend 2 years programming and learning algorithms.
总而言之，如果你想成为一个码农或是熟练工（Code Monkey），你大可以不学算法，因为算法对你确实没有用；但如果你想成为一个优秀的开发者（Developer），扎实的算法必不可少，因为你会不断的掉进一些只能借助算法才能爬出去的坑里。

### oo
    正如Marc Andreessen（网景创始人，现风投）在Twitter上刷屏讨论烧钱问题时说：「大量员工将使通信效率呈指数式下降，导致所有一切速度放慢。」（More people multiplies communication overhead exponentially, slows everything down.）

    对于Google这样的大公司而言，他不需要你已经具备在某个领域的很强的战斗力，而是希望你足够聪明就可以了。大公司是很愿意花时间去培养你的。而小公司正好相反。 

    所以现在回头想想，偶尔装会儿蒜其实也是有益身心健康的，至少没把自己弄成个样样都会半截的半瓶醋。总结下来，还是当年那个观点，刚入行的时候，专注是个好事情。

    所谓八面琳珑，人情世故，见识阅历，视野开阔，你走上社会，最多三年，只要你想，肯定能成，除非你蠢。但专业技能，知识匹配，一技之长，核心能力，熟练掌握者，百里挑一。

    艺术不是说理，艺术不跟你讲道理，直接跟你的心理乃至潜意识共鸣，然后你会慢慢接受某种事实。

### docker
1. 事实上，在一台物理机上我们可以很容易建立成百上千的容器，而只能建立几个虚拟机。

### 编码
1. 代码复杂度不只是随着代码行数的线性函数而增长——它`组合式地增长`。在复杂的代码库里，每行代码可能与其它很多行代码交互和影响。我们对于组合式增长难以有足够的认识，这就是为什么我们倾向于严重低估完成大型软件项目所需要的时间。这也是重写项目有时候会大幅延期的主要原因。

### ARP协议
层间协议，既不单独属于第二层，又不单独属于第三层。有的时候7层模型只是帮助我们理解，不能被其界定的界限给限制住了。rarp 和arp 都是查询的。哪层也不属于。

### 网络
域名服务器返回的数据要远大于请求的数据，导致目标遭受了放大数十倍的DDoS攻击。

### OO
    道德是一根棍子，忠奸是一顶帽子，谁被扣了帽，就会惨遭政敌摁住一顿痛打。
    善良也好，坚强也好，温暖也好，这些都只是标签。没有善良的人，只有人做善的事。谁能成为完美的英雄呢？

### 条码
code128只能使用0-127,128个Ascii编码

### 视图
视图的工作机制:当调用视图的时候，才会执行视图中的sql，进行取数据操作。视图的内容没有存储，而是在视图被引用的时候才派生出数据。这样不会占用空间，由于是即时引用，视图的内容总是与真实表的内容是一致的。
