Web服务器
============

web服务器越来越成熟，可以处理更高的负载、更多的并发和拥有更好的特性；应用服务器开始添加越来越多的基于HTTP的通信功能。所有的这些导致了web服务器与应用服务器的界线变得更窄了。

目前，“应用服务器”和“web服务器”之间的界线已经变得模糊不清了。但是人们还把这两个术语区分开来，作为强调使用。

当有人说到“web服务器”时，你通常要把它认为是以HTTP为核心、web UI为向导的应用。当有人说到“应用服务器”时，你可能想到“高负载、企业级特性、事务和队列、多通道通信（HTTP和更多的协议）”。但现在提供这些需求的基本上都是同一个产品。

- Web服务器是提供WWW服务的程序；
- Web容器是提供给开发者的框架；
- Web应用程序服务器内容丰富得多，既可用各厂商通常遵循一定的工业标准并自定义扩展功能而成，也可以利用开源组件轻量级拼装打造；
- 反向代理服务器在企业级应用中表现突出，具有解决集中式安全，负载均衡等等优点.


IDE,        大，      小
========
- vs      , Slotion     ,Project
- Eclipse, WorkSpace      ,Project
- IDEA, Project   ,Module


在使用hibernate通过session操作数据库时，session根据的查询语句都是hql。
如： session.createQuery("from Brand"); 它的语句中不存在select * ，所有如果将hql语句误写成sql语句，它是不认得*号的，才会报那样“unexpected token: * near line 1, column 8”的错


`netstat -ano  查看所有打开的端口`

`按住组合键“Windows+R”，输入services.msc，打开Windows Services窗口`

```
// MyBatis
还有就是对遗留系统的支持。很多系统在设计之初还没有orm思想，现在想“抢救”一下，用mybatis就比hibernate更合适。因为mybatis可以很容易做到不规范的映射对象和规范的映射对象共存，如果这种系统中再需要增加个需要复杂sql的功能，mybatis只需要把sql手写出来，先把功能运行起来后再看看能不能变成自动生成的sql，而对hibernate来说就很困难了。

作者：李萌
链接：https://www.zhihu.com/question/21104468/answer/85524803
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
```


HttpServlet
=====
`javax.servlet.http.HttpServlet` 实现了专门用于响应HTTP请求的Servlet，提供了响应对应HTTP标准请求的doGet()、doPost()等方法。

**Java服务器页面（JSP）是HttpServlet的扩展**。由于HttpServlet大多是用来响应HTTP请求，并返回Web页面（例如HTML、XML），所以不可避免地，在编写servlet时会涉及大量的HTML内容，这给servlet的书写效率和可读性带来很大障碍，JSP便是在这个基础上产生的。`其功能是使用HTML的书写格式，在适当的地方加入Java代码片段，将程序员从复杂的HTML中解放出来，更专注于servlet本身的内容。`

JSP在首次被访问的时候被应用服务器转换为servlet，在以后的运行中，容器直接调用这个servlet，而不再访问JSP页面。JSP的实质仍然是servlet。


`/WEB-INF/web.xml`
Web应用程序配置文件，描述了 servlet 和其他的应用组件配置及命名规则。

`/WEB-INF/classes/`
包含了站点所有用的 class 文件，包括 servlet class 和非servlet class，他们不能包含在 .jar文件中。
 
`/WEB-INF/lib/`
存放web应用需要的各种JAR文件，放置仅在这个应用中要求使用的jar文件,如数据库驱动jar文件。