---
layout: post
title:  "async await"
date:   2016-10-21 21:35:28 +0800
categories: csharp
author: chengzi
---

### 第二百九十八章 相遇天域苍穹 风凌天下 2036字 2016.11.23 23:01  

收取九霄之上的天命蟾蜍毒丹乃属必要，且也没有耽误太多时间，余者却是不足论，全力赶路是正经！
“此处距离雾瘴山旧址已有三千里路程，却还不能确保安全！”叶笑道：“大家再往前赶一段路，赶出一万里路程再说后续。”
之所以限定万里之外的距离，是因为哪里大抵就是君主阁的地盘了。
叶笑这一路狂杀过去，除了天高三尺，还有沿路的势力地盘，都已经被君主阁十二分堂给占据瓜分掉了！
只是到了七千里外，出了一点意外，叶笑发现君主阁龙堂势力范畴已经来到这里了，却也没有多说什么，就只是略略交代了几句，大抵就是遇到事情，尤其是顶级势力来人不要硬顶，也不要反抗，然后又再全速赶路，一直去到虎堂势力范围内，才终于停下了脚步。
在这里坐镇的雷动天惊见魁首驾临，一时间又惊又喜，貌似都有些反应不过来，茫茫然不知所措。
“告诉堂内弟子，我之江湖游历告一段落，将回返君主阁本部，并沿路探查各地状况。”叶笑迅速下了命令。
雷动天点头，虽然不明所以，却还是立即出去布置。
一直来到了这里，叶笑心下方始稍安，放松了一路紧绷的神经，在虎堂这个临时设立的堂口洗了个澡，换了身衣服，这才感觉将之前积累的许多紧张疲乏全部洗掉了，容光焕发状态满满。
关于击杀紫袍人江之南的事情，叶笑跟谁都没有说。
此事乃他一人所为，除了二货之外，连金鹰小乖都不清楚，而玄冰等人一直在隐藏处没有出来；更加什么都不知道。
叶笑没有将此事跟玄冰霜寒说，自然不是因为不放心，而是怕她们知道了此事，会神色上有什么异样，就算她们三人也都是老江湖，也保不齐一定不会出纰漏，不怕一万还怕万一呢！
就算叶笑自觉自己处理这件事的手尾做得神不知鬼不觉，天衣无缝，但却更加知道一点：这些五方大帝麾下的重要人物，每一个都在朝堂之中有神魂印记留存。
一旦神魂印记破碎，就证明已经死亡。
而……自己击杀的，不单是北天大帝麾下有数将领，更是一个货真价实的不灭境强者。
若是自己现在就正面对上五方天帝之一，那跟找死是一样一样的。
……
事实也证明叶笑的估计没有错——
就在江之南身死魂消的那一刹那，北方天庭那边蓦然震动。
只得半刻钟时间之后；数道人影宛如流星赶月一般疾驰南天，以近乎瞬移一般的惊人速度，迅速接近无疆海。
而这个时候，叶笑一行人才走出去三千里而已。
等叶笑到了虎堂在洗澡休息的时候，北方天庭的几个人，已经到了雾瘴山旧址！
就是这么快的速度，快得骇人听闻！
……
“君座，当前有些奇怪变化，需要君座做出判断决策。”雷动天见到叶笑的时候，神色之间，固然有些惊疑不定，但更多的却是掩饰不住的嘚嘚瑟瑟得意喜色。
“啥事儿？”叶笑斜着眼：“有啥好事儿快说吧，瞧你一脸明明是拉肚子却还要强行装成了便秘的德行，不知道的还以为你神经了，作为虎堂一堂之主有点深沉行不？！”
“额。”
雷动天被叶笑一句话呛了一下，道：“是是这样……大抵就在几天之前，属下突然察觉了一宗特异变化，其变化堪称匪夷所思，全无由来可循……”
叶笑皱眉：“嗯？什么变化？什么状况？”
“大抵就是属下等人的练功速度……突然间……”雷动天咂着嘴，不知道咋说，良久才结结巴巴到：“突然间……增加了！而且一下子就增加了十倍！这……这修行增幅增长得实在太多了！属下所说的这个十倍，并不是说……属下等人之前的进度，而是……到了生死堂之后，在生死堂本部修行进度的十倍！”
叶笑点点头：“嗯，继续。”
“这简直就是一个奇迹！”雷动天兴奋莫名，头皮都在发炸：“本来生死堂就堪称修炼圣地，修行进度远超寻常灵气充裕之地，这样的差异至少要以十倍计数，如今再添又再十倍的修炼增幅，两者加乘，我们君主阁所属之人修炼一年，基本可以相当于……平常的人修炼一百年，甚至，更多！君座你看。”
雷动天彷如炫耀一般的展示出自己当前的极限修为，“腾”地一下子气势展露，周遭尘土亦随之弥漫而起。
“咳咳咳……”叶笑淬不及防之下，登时被喷了个一头一脸的尘土。
某君主做梦也想不到雷动天这个二货，居然在跟自己谈话谈得好好的时候，猛然间集中全力展露了气势……
措不及防之下，竟连嘴里面也吃了一嘴的沙子，这可是笑君主近年来少有的大亏来着，不禁恼怒不已，恼羞成怒：“你你……雷动天！你这个二货是想要谋害本座！”
二货画外音响起：靠，主人你咋就不涨记性呢，多少遍了，这都多少遍了，二货是最至极的褒义词，最至极的赞美，你这似褒是贬啊？！
雷动天傻了眼，结结巴巴：“我我我……我是……我不是……我是……”
叶笑瞅瞅已经傻了的某人，却是气笑了：“你是啥？你说你是啥？”
“我是想要给君座看看我现在的修为，这，这不是最直观最立体最明显最显而易见的证明么……我我我我……”雷动天激动不已，脸都红了：“我现在已经突破到了圣元境二品了……这这这……这样的修为进境简直是做梦都想不到的……”
叶笑斜着眼，切了一声：“圣元境二品很高么……这点程度算个毛线！你说说你，这么长时间，居然才到了圣元境二品！你你……”
噼里啪啦噼里啪啦……
叶笑抓住雷动天一顿训，喷了雷动天一头一脸的唾沫星子，宛如晴空小雷阵雨，喷薄而出。
雷动天承受着君主雨露，下意识地抹了一把脸，彻底懵了。 
### 第三百章 北天来人天域苍穹 风凌天下 2061字 2016.11.23 23:02  

我原本只得神元境四五品水准，前前后后一共还不到一年的时间，就突破到了圣元境二品，我自己都感觉每一天都在飞，这样的进境，就算是号称天才的修者没有三五十年也是难以达到的……
我都这样了，君座怎么……
这会不会有那么一点点吹毛求疵了呢？！
“我都……”叶笑呲牙咧嘴，挥挥手：“得得得，反正跟你说了你也不明白，我就只跟你说一句话，你现在的进度，放眼咱们君主阁，那就是敬陪末座的水准！妥妥的最后一名！现在晓得自己多差劲了吧？亏你还沾沾自喜，得意洋洋，以为自己上天了么……”
“老实跟你说一句，这么下去的话，下一次比武，你的虎堂堂主的位置，绝逼的保不住！不信的话，回去看看就知道别人的厉害了！”
叶笑气不打一处来，接连点着雷动天的额头，继续喷薄这雨露：“要是半年之内，你小子还不能突破到圣元境九品，你铁定堂主之位不保！彻头彻尾的完蛋！懂？滚蛋！”
雷动天落荒而逃。
听到叶笑这么说，再感受着叶笑身上强大却深不可测难以估量的修为，雷动天想起来自己刚刚加入君主阁的时候，这位君主大人那时候的修为可比自己弱了那么多的仙五渣……
同样是不到一年的断断时间，在自己为自己的进境沾沾自喜的时候，人家这位君主大人已经无声无息的超越了自己，不，人家根本就是已经走到了现在自己完全看不透的高深地步……
在志得意满得意洋洋意气风发的得意劲荡然无存的同时，心理危机感亦好似大海的浪潮一般滚滚而来，心潮澎湃，涤荡起伏，难以自抑。
若是君座所言属实……不，君座之言一定属实……
雷动天下意识的想象出自己在下一次堂主争夺战被其他人从堂主的位置上打下来的画面……
那自己……还活不活了？
主要是没脸火啊，生死事小，丢脸才是事大有没有？！
雷动天切实地感觉到了自己实在是不够努力，实在是浪费生命，修为进度实在是太‘慢’了，就这样居然还好意思四处吹嘘，得意洋洋，简直就是狂妄自大，不知天高地厚……
总之就是太不应该了！
至于什么是应该的呢？
自然就是尽一百二十万分的努力去修炼，日日夜夜时时刻刻全身心全部毅力的去修炼！
立下flag的某人刹那间打足了鸡血一般，真正全身心地投入到了热血修炼之中。
对于某人的作法，让新婚妻子凤儿极为不理解，也极为不满起来……
你说你努力修炼这无可厚非，这是修者的本分，应有之意……但现在的问题是……雷动天这货已经发展到不分场合，不分地点的修炼了有没有，尤其是晚上只有两个人在床上的时候，你居然还要打坐，还要修炼！
这啥意思！
这分明是目中无人哪！
凤儿一气之下，通知某人此后分房而睡，你目中无人，老娘让你房中无人。
雷动天利马麻爪，哄了许久也不见成效，最后不得已说了实话，凤儿这才表示谅解，不过，凤儿心中的危机感却也是油然而生。
总堂主梦有疆与其夫人向来合藉双修，梦夫人的修为却是不在梦总堂主之下的，总堂主的地位能够屹立不摇，也有梦夫人帮扶之功，自己怎不效法一二，丈夫如此努力上进实是好事，自己正该通力配合，成其助力才是，于是乎，两口子由一个修炼狂人加正常人变成了一对修炼狂人，也就是说，俩人都不正常了……
……
一个气度俨然的紫袍人负手站在原本的雾瘴山遗址、现在一片碎石的平原之上，注视着那个深不见底大坑。
而在他身边，尚有另外八个完全一样服饰的人，所有人的注意力都聚焦在这里。
随即，紫袍人一挥手，原本尘嚣止息的雾瘴山竟然再一次的风云突起。
所有的碎石，尽数被这股乍起的风暴卷走；而埋葬在碎石之下的所有将士残骸，骨骼，肌肉，兵器，盔甲……全部缓缓集中在一处，只是到最后，却也就只得小小的一堆。
“看这样子，必然是天命蟾蜍选择自爆了……而我们的八千九百将士，与江之南的一千私人铁卫，尽都在这一次爆炸之中，尸骨无存！”
紫袍人脸上没有半点表情：“此事蹊跷，以江之南处事之精神，怎地也不会如此不智。居然让天命蟾蜍找到机会从容自爆，而且就算是天命蟾蜍自爆，伤亡也不该如此惨重，三阵连锁组成的阵局，防御力就算仍旧无法抗御这场自爆，也不至于全军尽墨，这里面定然另有原因。”
“还有就是……这里并没有发现天命蟾蜍的内丹，这也是疑点，那天命蟾蜍始终是不灭境实力，纵然被迫自爆，却不会甘心就此陨灭，必然会设法保全内丹，希图有卷土重来的侥幸，还有第三，亦是最大的疑点，那么多的将士，全都是修为有成的高手，每一个人都带有空间装备随身……而现在，这个现场未免太干净了！”
“甚至连一点空间装备的碎片都没有留下。”
“更不要说完整的空间装备。所以，唯一的解释就是，有人收拾过战场！”
“所以，只要找到收拾战场的那个人，就能找到线索！”
“现在最大的顾虑反而是……坐收渔翁之利的那个人也有相当的实力，天命蟾蜍、江之南都拥有不灭境实力，第三方势力若是太弱的话，何能介入这个战局？！”
为首的紫袍人长身而立，负手而言。
“是，老大分析得丝丝入扣，大有道理。”其中一人开口迎合道
而另一人的鼻子却在疯狂的嗅。
良久良久，那人一跃而起，飘到叶笑曾经和毒王躲藏过的地窟上方，一挥衣袖之下，地面上顿时平平整整，他一伸手，竟然将整个地面百丈深完全翻了过来。
很完整的翻过来
四下里都是完整的，唯有中间位置，尽是不堪入目的满目苍夷。
显然，是有人破坏掉了一些痕迹。 
### 第三百章 从容应对天域苍穹 风凌天下 2189字 2016.11.23 23:03  

“他们在战斗的时候，有人躲在这里面，坐山观虎斗！”这个人脸色一变，仔仔细细的嗅了几下，怒道：“没有任何的气息遗留，唯一能肯定的就只有观展者是男人。”
“为什么能够肯定是男人？”另一人不服的问道。
“此洞中若然有藏过女人，那么就算是气味被驱散，也势必会有脂粉香的余韵。既然没有这种感觉，那就必然只得男人在此藏身。”
这个紫袍人冷漠的说道：“老六，你这种数万年的老处男，不会知道这些，这对你来说，乃是一门极其深奥的学问。所以在我调查的时候，拜托闭上你的处男嘴，你闭嘴就已经是对这件事的最大贡献！”
问话的那家伙登时张口结舌，突然间满脸通红：“你！”
“别吵！”
为首的紫袍大汉厉声一喝：“老二老八还有老六，你们去左面；老三老五老九，你们去右面；老四老七，跟我往正前方！”
“相信得力之人走了的时间并不长。”
“他既然选择在江之南大战天命蟾蜍的时候躲在这里，相信其修为绝对不如江之南，而我们每一个人的修为都不在江之南之下，我们完全有机会追得上！”
“抓紧时间，立即行动！若有阻拦的，无须顾忌，杀无赦！”
“无论如何，线索一定要找到，还有天命蟾蜍的内丹，一定要拿回去，相信大家知道，大帝的怒火任何人都承受不起！”
“是，大哥！”
哗啦一声，九个人，分作三个方向，一晃便即消失了。
……
其中三个紫袍人一路摧枯拉朽的前进，所过之处，人仰马翻，但凡有不配合的，都被三人杀得干干净净，然后检查遭遇之人的储物装备……
随着其疾速突进，不出意外地遇到了君主阁龙堂的堂口。
三人仍是二话不说，直接开干。
龙天声的修为虽然也有大幅度精进，此际才不过圣元境三品修为，哪里够得上当这三位大神的对手？一个照面就被其生擒，即时想起了叶笑之前的交代，连忙示弱，老老实实。
但，三个紫袍人此刻便如是杀神在世，并没有因为龙天声的服软而手下留情，只是在刚才的一波冲撞之中，龙堂所属之人已经有不下三百人死于非命！
龙天声心下悲愤莫名，却还得强忍悲痛，喝令龙堂所属之人予以配合。
这是不能不为的选择，若是死不配合的话，自己整个堂口，好不容易收拢起来的几千人，全都得死于非命，而且还是全无意义，不明不白的全军覆没。
“你们看到过什么人从这里过去没有？”
“有，有两个人，看不清，一掠而过，速度实在太快……我们，等我们反应过来的时候，那两道身影早已总计不见了……这……”
“废物！”
“将你们身上所有储物装备上缴！”
“我等实力浅薄，就只有这些……”
“就只得这点垃圾货色！嗯？你们是君主阁的人？就是那个以生死堂为根基的君主阁？”
“是……”
“君主阁的人，怎么跑到了这里来？你们的根基不是在纷乱城么？”看来这位对于君主阁还是有所关注的。
“纷乱城那边如今完全由叶家嫡系传人统领的叶家军做主……他们不让我们在该地有任何发展，更多所桎梏，所以我们只能尝试在无疆海其他地界打拼，活人总不能让尿憋死……”
“就你们这几块料，也就够在这片地界打拼了！就看在你小子有自知之明的份上，放你去吧！”
说罢将龙天声随手一扔，三人一停不停继续赶路，持续查探追踪。
龙天声强忍着心底屈辱，低着头等三个杀神远走，心中一片滔天愤怒。
“若是不给我机会，将我当场击杀，也就罢了！但凡有一天，让我找到机会，你们这三个人，没有任何人能活命！我一定要用最最残酷的手段，讲你们折磨致死！以告慰三百龙堂兄弟，在天之灵！”
……
“继续往前走！”
“迄今为止我们追踪过的路程已经超过一万里了……却还是没有发现任何有用的线索。”
“也不算全无线索，我发现有女人行走过的气味……”
“之前也有么？”
“之前……没有注意，可惜老三不在这一路……要不然，他肯定能详实的分辨出来。”
“我说你有意思吗？就算有女人味又如何，此事根本就不关女人的事？在那里躲藏的，就没有女人，这一点，老三绝对不会弄错！”
“是！”
“换言之，真要有女人味要么是巧合，要么就是咱们追踪的方向没有那个渔利之人！”
“这……这事也不是那么绝对的……”
“别争绕了，前面有强大的气息，似乎是……长生境修者？过去看看。”
三人好似流星一般急疾飞掠，不过刹那间已然进入了虎堂驻地之内。却发现此间空荡荡的，赫然没有守卫……
三人庞大神识一扫之下，确认在这个堂口里面，一共就只得两个人，一男一女。
一个白衣少年，一个白衣少女，两人正自头靠着头凑在一起，查看着什么东西……
“过来！”
其中一名紫袍人手掌一伸，一股强大的吸力发出，登时将两人抓了过来。
“啊！”
一声惊叫。
两个人瑟瑟发抖，就像是寒冬时候，突然被就出来温暖的被窝的小鹌鹑。
“你们俩在看什么？”
眼见所见的就只是两名少年少女，紫袍人的声音也下意识地低沉了一下。
因为不管从任何方面来说，这两个少年少女，都不可能是杀害江之南等人的凶手……
毕竟这俩人的修为实在太弱了！
只得神元境层次！
虽然以这两人年岁而言，能有神元境修为已经可算是颇为不俗了，但实在不如当世顶峰修者眼中！
就这俩人的修为水准，就算江之南站在那里不还手，任由这两个人拿着神兵利器去砍劈，那也是断断伤不着一根汗毛的！
这一对少年少女当然就是叶笑和玄冰两公婆。
初初看到叶笑的时候，紫袍人还感觉这少年长的还挺清秀，天赋材料人样子很过得去，然而看到玄冰的时候，却是不由得叹了一口气。
以前一直不知道什么叫看后边想犯罪，看侧面向后退，看正面想正当防卫！
真是可惜了这一副好身段了……
这女子脸上的麻子，简直比天上的星星还要密集……
哎，将来可怎么找婆家啊……
…………
<有点晚了，下午出去输了点水，头疼。> 
### 第三百零一章 还太弱啊天域苍穹 风凌天下 2061字 2016.11.24 16:53  

紫袍人全没由来地感叹了一句，还感叹出声了，不禁引得另外两人为之侧目，什么事至于这么大惊小怪的？！
当先的紫袍人面皮登时一绷，劈手夺过叶笑手里拿着的书：“嗯，太玄劲气诀？这等垃圾功法也值得修炼！”
跟着就是随手一扔，旋即例行公事的问了几句，愈发的索然无味。
原本紫袍人对某少年的影响还不错，但先看到其修炼垃圾功法，又见某人浑身颤抖，似乎是吓得魂不附体了，被问话的时候，结结巴巴的连完整的句子也说不出来，原本那一点点的好感登时荡然无存……
“没线索不早说，结结巴巴的耽误老子功夫，走！”
三人一起，又再化流光急疾消失。
叶笑一屁股坐在地上，似乎是快被吓晕了……
还有将部分神识留在原地关注这边动静的三人莫名一笑，勉力忍住焦躁，继续向前追赶下去。却又终于在追出去差不多两万里路程左右的时候，停住了追踪脚步。
“以我们的推算，以及在那洞穴中流溢的气息，那人的修为，应该还不到长生境，满打满算也就只得圣元境五六品水准！以我们的追踪速度，绝不可能追到这里还没有追到，唯一的解释就是他们不是走的这一边！”
“既然知道追踪路线有误，那我们就不应该再继续追踪下去了！”
“回转，看另外两个方向的情况！”
“是，大哥！”
一路上，仍是如初一般风驰电掣，只是多了闲情逸致说笑话。
“大哥，刚才你们以为我在大惊小怪吗？我跟你俩实说吧，一般人我是绝对不会告诉他的，刚才可真是吓到我了……”
“嗯？什么情况”
“刚才那白衣少女，端的好身材，看一眼我就动心了，可我一看正脸，那简直了……我擦，满天星斗、星罗棋布啊……那一脸的大麻皮，差点让我连隔宿梁都吐出来……吓死我了，这绝逼是对我采花事业的一种极大伤害啊……”
“老七！我再警告你一次，你自己喜欢女人这不算什么，但在这等紧要时刻，暂时收起你的那份花花心思！还有就是……你这个毛病，必须收敛！这是江湖大忌，你若是不改，或许迟早有一天，会死在你这个毛病上！当年唐堂棠如何，跟咱们同级的不灭境初阶修者，就是因为桀骜不驯，不肯归于大帝麾下，终致身死道消！”
“别以为我是危言耸听，要知道越漂亮的女人，她身后的人往往就越强大！别那一天不知道怎么回事就招惹了强大的敌人，死得不明不白！”
为首紫袍人声色俱厉。
那好色老七顿时满脸通红，诺诺称是。
心中骂自己骂的翻江倒海：“我特么犯贱，怎地在这个时候和老大说什么女人，没事找事，真他娘的晦气……”
……
“这一局的危机终于算是过去了……”叶笑长长地舒了一口气，这会背后凉飕飕的，一摸全是冷汗。他虽然有猜到对方会很快赶过来，但却也没有想到竟会这么快！
自己一行人拼命地赶路赶到这里，就只争取到了个澡的功夫，对方就追上来了……
“天帝麾下，果然是高手如云！这三个紫袍人的修为，每一个都是不灭境的修者，任何一个都不逊色于江之南，当真了得……”
叶笑心中不禁忧虑：“不知道更前面的龙堂那边怎么样？会不会遭受损失，看这三个人的做派，龙堂那边只怕会有折损，现在唯有期盼龙天声那边懂得见机行事……”
此际叶笑不禁深深后悔，虽然之前在北天大军身上取得了为数众多的空间装备，收获堪称极多，但若是不贪这个便宜，不收拾那些物事，及至北天后续来人赶到之后，就未必会得出另有第三方势力渔翁得利的结论。
自己现在贪峦外物几乎形成了惯性，虽然个中确实有受二货影响的部分，却也未尝不是因为自己重生以来实在太过顺风顺水，尤其近来天高三尺之行，纵然多次遭逢危机，尽都逢凶化吉，遇难成祥，总有大量好处收获，致令自己的警惕性下降到了一个令自己都为之恐惧，回想一下都要觉得后怕的程度。
仔细想来，那批源自北天大军身上的遗物，对于任何势力而言，虽然都可算是一笔庞大的收获，但自己始终是忽视了一点：自己不是一个人！
若是只有自己，拿了就走，天高海阔，你绝对追不上我。
其他的什么都不用顾忌。
但现在……对方迁怒的话，哪怕明知道和龙堂没关系，但在暴怒之下，却也必然是一路杀戮而来……
叶笑刚想到这里，就看到远方尘烟起，却是龙天声带着几名手下，灰头土脸的狂奔而来，一脸悲愤莫名。
叶笑心中登时咯噔一下，情知事情只怕当真往最恶劣的状况发展了，急忙迎上去。
“怎么？”
“天杀的……”龙天声的眼泪几乎忍不住掉下来，咬牙切齿：“龙堂所属兄弟，在一个照面之下，丧命三百余人！”
三百余人！
叶笑只感觉心中一阵抽搐，脸色，更在刹那间变得凝重得吓人！
良久良久之后，这才沉声说道：“这些人乃是北方雷霆大帝麾下顶峰强者……然而冤有头，债有主，无论对方是何等强者，这一笔血债，我们君主阁总会向其讨回来！”
“龙天声！”
“属下在！”
“君子报仇十年不晚，此次丧命的兄弟们等着你替他们报仇，却不急在一时，现在十二堂所属之人修炼速度集体提升，你们只要努力修炼，相信不久的未来，你们便会拥有让敌人偿还这笔血债的能力！”
“是！”
“三百兄弟英灵不灭！在看着你们龙堂！”
“此仇必报！此恨必雪！”
……
叶笑此刻心头格外沉重。
虽然对于可能发生的不幸叶笑早就有心理准备，对上这种强大得难以抗拒的敌，损失牺牲当属难免；而牺牲真正降临的这一刻，尤其还是因为自己的一时失误，心中不禁难受至极！
而另一个念头却也随之升起，自己……还是太弱了！ 
### 第三百零二章 遭遇追杀，叶家人？天域苍穹 风凌天下 2036字 2016.11.24 16:54  

自己还是太弱了，若是实力足堪横扫一切，哪里还需要逃，哪里还需要避，直接动手剿杀来敌，自然没有则损，无人需要牺牲！
或许我现在比起之前，已经强大了太多太多，但面对那些真正强横的敌人，我还是太弱太弱！我还需要更强！
唯有拥有最强恒的实力，才能避免不幸，避免折损，避免牺牲！
……
一念起一念灭，叶笑在检讨这段时间以来心态失衡的同时，却也更坚定了强者执念，唯有至强实力，才能确保亲朋好友部属手下的安全，才有平安喜乐！
当前危机告一段落，天高三尺之路同样告一段落，叶笑顺势回转君主阁总部，从龙堂虎堂两处得知了十二分堂各堂口众人修行进度骤增，这件事好事肯定是好事，但还是了解清楚始末缘由为最佳。
“还有不到三千里的路程，就回到纷乱城了。”叶笑长长吸了一口气：“这一次回去，我不准备再忍，忍了这么长时间，该发泄一把了。尤其是，对叶云端！”
正在说话的功夫，突然看到前面尘烟骤起；更有激烈的战斗声音，从前面传来。
再过片刻，只见彼端有三个人，正自狼狈地在前面忙忙逃窜，后面却有数百人好事凶神恶煞一般的在后追赶，而前面三人分明是已经身受重伤，只是勉力维系，挣扎苦撑！
“这是什么人？”叶笑目光一缩：“此地距离纷乱城已然不远，怎地还会有这等事发生？”
而这两批人，明显是从纷乱城的方向一追一逃而来。就更加奇怪了……
这两伙人一追一逃，速度都不是一般二般的快。却已经是情势明朗，在前面尽命逃窜的三人已属穷途末路、差不多油尽灯枯了，整副身子都在打晃，脚下没根什么的更是显而易见，不过挣命求生而已。
而且，他们几个的速度更是呈现出越来越慢的频率，就这状态，再跑一阵，也许都不需要后面人追及动杀，他们自己就得把自己给累死。
至于后面追赶的那群人，不但人多势众，信心满满，胜券在握，甚至是一副猫抓老鼠玩到死的意味。
“乔五爷，何必徒劳挣扎，停下来束手就擒吧！”后面追赶的人之中有人叫道：“都已经到了这等地步，还在死扛，就没有什么意思了。在下素来敬重乔五爷是一条好汉子，何苦在这里白白搭上一条性命？”
在前面逃命的一个魁梧大汉不但面如金纸，状态更是欠佳，身上还背负着一个昏迷不醒的人，听到这句话却是忍不住大吼一声，反唇相讥道：“放你娘的狗臭屁！让我乔五和你们一样为别人做狗？你丫的就是一忘恩负义的卑鄙小人！当年是谁给了你天高地厚的恩德，不思回报已经是猪狗不如，现在居然还要恩将仇报，背叛恩人，你简直是一个人渣！”
后面那人冷笑一声：“五爷，正所谓良禽择木而栖，识时务者才为俊杰，不识时务者……只有死路一条；再说了，公子爷对你不错吧，难道公子就不是叶家血脉！你口中的背叛二字，却又从何说起？”
前面的那位乔五爷勃然大怒，竟然气得喷出一口血来：“放屁！叶家嫡系血脉，家族传承自有规则，凭他叶长青够资格么！？他若是当真光明正大，为何却又以云端公子的名字示人？这等李代桃僵冒名顶替的伎俩真真无耻之尤！”
旁边一人喝道：“五哥且保留实力，赶紧带公子脱离险境是正经，不要再和他们废话！他们在消耗你的力气！”
这位乔五爷哼了一声，怒道：“我何尝不知道他们在消耗我的力气？但是难道我就听着这么无耻的话不反驳一二么？”
那人一时无语，道：“我回去阻他们一下，五哥快走！”
这位乔五爷怒道：“你让我先逃？让你一个人舍命断后？这种下作事我干不出来！”
那人又气又急：“乔五我草你八辈祖宗，你知道不知道公子现在在你背上呢，难道你还能留下断后不成？都到了这个时候，你脑袋能不能清醒一些？公子要是在我背上，我二话不说马上就逃，留下你断后，绝不犹豫！”
乔五爷呃呃两声，道：“那那那……那你为啥不背公子，非得让我背呢……”
突然间一抬头之际，惊见前方叶笑等人，顿时一脸绝望：“你也别指望草我多少辈的祖宗了，咱们谁也走不了，前面还有埋伏……就在这里跟这些狗娘养的拼了吧！”
……
虽然只是只言片语，但叶笑已经听了出来许多端倪。
前面这三个人，赫然是叶家中人，而且身份好像还很高大上的样子！
而后面追赶的那群人……则是纷乱城叶家军所属之人？
“有意思，很有意思的闹剧，狗咬狗的好戏向来好看，而且有趣。”叶笑淡淡的笑了笑，一挥手，一行人很干脆地停了下来。
叶笑对叶家乃至与叶家相关的一切人等统统没有好感，若是换成几个月前还在纷乱城的叶笑，绝对不会去招惹这个麻烦；因为那个时候的叶笑还太弱小，相对于七朵金莲和叶家军，根本不堪一击，贸然介入眼前这等一看上就很麻烦的事情，心没余力也不足！
但是现在……
叶笑已是今非昔比，自有了足够的底气以及万般手段应付一切！
眼前三人无论是谁也好，就只论他们是叶云端想杀之人这一点，叶笑就完全不介意将人救下；之前那个纨绔败家子借助自己的好出身，嚣张跋扈地欺压自己，现在有了机会，要是不收一点利息叶笑自问都对不起自己。
叶笑正准备出手搅局之际，却见那在前面逃的三个人刷的一声，就在自己面前十几丈处落了下来，当先一人悲愤的叫道：“兔崽子，爷爷今天就在这里与你们决一死战！”
一句话说出口，居然就喷出一口鲜血。
这口血液，赫然是黑色的！
……
<今天两章，晚上有点事情要出去。>

### 第三百零三章 路见不平须拔剑！天域苍穹 风凌天下 2031字 2016.11.25 18:46  

显然这个大汉早早就中了剧毒，此际不再压抑毒素，将残余的战斗力全部爆发出来，意欲拼命一搏，这一搏的目的已经不再是死里求活，寻求生机，而就是要拼一个同归于尽，无论叶笑能不能够接下他们的攻击，他们俩都是必定要死，十死无生！
除非……
叶笑一皱眉的时候，那大汉以及与他斗口那人已经好似疯虎一般地向着他扑了过来。
一刀一剑，分左右两个方向，急疾劈落！
叶笑吓了一跳。
这两个人的刀法剑法，无论招法走势都是凌厉之极，而且一出手，就封死了自己的所有退路。
这表示两个人都是身经百战的实战型高手！
无论气势、速度、招法精妙程度以及准确度都无可挑剔，刀剑合流，杀势无尽！
然而唯一遗憾却在于，攻击力道太弱了，弱到了难以为继，不堪一击的程度。
而这样的高手，力量绝不能弱，一旦弱了，形成完美合击的攻势，就会变得全无意义，甚至是自曝其短，真正的不堪一击，连对方破招之后的随手反击都承受不了！
当然，从另一方面来说，有此实力的高手威能竟会衰弱至此，那么，他们就是……不是因为有伤在身，气空力尽，就是中毒而气力衰竭，无以为继！
叶笑皱皱眉，身形不退反进，顺势冲天而起。
面对剑光与刀光罗织成一片绵密光网铺天落下，叶笑连剑都没有动，径自从那一片致命的光网中破招冲出。
嗯……不是叶笑不想动剑，而是不敢动剑，真心的不敢动剑，对面两人当前状况堪虞，仅余的一点气力也在这一击之后全部耗尽，不至力尽人亡便算是运气，要是叶笑用剑格挡乃至反击那么一下下，两人妥妥的死定了。
所以叶笑选择施展“入微”之道，游走于两人施招间极少的空隙，突围而出，毕竟这两人现在状态，几乎就是磕着就死，擦着就亡，实在太脆弱了，所幸这俩人不知道是不是厄运已过，还是霉气走光了，他俩的刀剑连招堪称完美，正常情况下几乎就没有空隙可言，至少不是头一次领教他们联招之人能够窥破虚实的，但此刻气力所余无几，却是出现了一些正常情况下并不存在的空隙，被叶大少爷窥破，瞬时突出！
叶笑突破密集光网，在空中身形一转，却是向着后面追上来的那些人扑了过去。
追来为首之人看到乔五连同另一人狙击叶笑，想当然的以为叶笑该与己方同仇敌忾，敌人的敌人就是朋友的道理本就在绝大多数的时候都通用，可惜不待他出言搭讪，叶笑就已经用行动来表明了自身立场。
敌人的敌人就是朋友本来没错，但敌人的敌人若是早已与另一方势同水火，便只会继续势同水火，而敌人与敌人的敌人，也就未必一定是敌人了！
随着叶笑身形一动，强势冲出刀剑连招，乔五两个人就顿时感觉到不妙，浑身汗毛直立而起，他们两人都是见多识广，久经大敌之辈，瞬时便判断出叶笑的修为层次，诧然脱口而出：“长生境？！”
一念了然之下，刹那间心中尽是一片绝望。
若是自己两人没有中毒在先，受伤在后的话，以自己兄弟两人的实力，就算是面对一位长生境的敌人，亦是可以一战，甚至若对方品阶较低，就比如当前的少年人，多半还会被两人直接反杀！
但此际体内剧毒发作，修为散失大半，身上外伤亦是多多，几乎都快要将血液流干流尽了，在这等时候遇到一位毫无花假的长生境修者，却绝对是灭顶之灾！
所谓强弩之末不能穿缟素，两人的状况此际也是如此！
更别说之后惊见叶笑连兵刃都没亮，纯以妙到毫巅的身法突破自己两人联招，单凭这份眼力这份胆魄这份实力，足以甩自己两人八条街，到了手中刀剑联招亦因为攻招无的放矢，两人不由自主的招法失控，空门大露的时候，两人心中更是同时涌起来一股绝望。
这下子……真的要死了吗？
可惜我们一世英雄，没能死在堂堂正正的正面战场之上，却死在阴谋诡谲的算计之下！
真他么的不甘心！
两人心头犹在翻滚着种种不甘心，却又再度察觉叶笑强势突破联招的攻击范畴之后，赫然没有对己方展开反扑，不由的一阵愕然。
这么好的机会，他怎地不杀自己呢？
及至转头一看，不由得一阵大喜，一阵错愕！
只见那个强悍得一塌糊涂的白衣少年人，居然二话不说强势冲进了追杀自己的人群之中。面对着蜂拥而来的叶家军高手，展开了最极端的杀戮！
完全不同于之前的小心翼翼，唯恐一个不小心弄死对手，对上叶家军众人，叶笑二话不说便即亮出了久违的星辰剑。
自从君主剑回归以来，叶笑已久未动用星辰剑，星辰剑虽然也是超逸神锋，绝上神兵，却非是叶笑认定的本命灵兵，在得心应手方面始终要逊色君主剑一筹，兵者，求和而已，唯有最为契合自己的神兵，才是最有利本身的兵器，而后叶笑又以多种奇金异铁重塑君主剑，君主剑的质地也发生了极大的变异，无论剑质、灵异、锋锐任何一方面也不逊色星辰剑，所以在运使上，叶笑自然更多选用最为契合自己的君主剑！
然而此际的情况略有不同，此刻叶笑意在歼敌，君主剑在任何一方面都已不逊色于星辰剑，唯有在配套招法方面略有逊色，嗯，或许说略有逊色属于用词不当，当前状况最适用群攻剑法，可是无论紫极名剑或者君主九笑都不属于群攻招法，反而是星辰剑法最擅大范围有差别攻击，是以此役，叶笑选用了久违的星辰剑！
一片寒凛星光，乍现尘寰，以漫山遍野之势的遍洒此地，尽是辉煌耀世。
星辰剑决第一式，一剑引星辰首现红尘天外天！
此剑一出，便是四海平，鬼神惊，乾坤动！ 
### 第三百零四章 先取利息天域苍穹 风凌天下 2167字 2016.11.25 18:47  

随即便见一道道血光，冲天而起，十几个人当场发出一声惨叫，身首两断。共走九泉！
才只是一剑普动，便已经有十三个人应招丧命！
这久违一剑的威力，竟是更胜往昔！
“全部停下！”叶笑身子一个旋转，落在地面上，挡住了追逐者的前行道路。
一剑当关。
这条路其实非常宽阔，而且就算是不从大路上行走，从两边树林迂回飞跃，也根本不成问题。
但，叶笑就只是一人一剑挡在路中间，却令对面所有人同时生出一种感觉：这个人就这么站在这里，无论从他的两侧甚至任何一个方向突破，都是此路不通！
若是强行要通过，那么，就只有血溅当场的结果。
叶笑静静地站着，手中星辰剑斜斜指着地面，剑身尽是无尽星辉豪芒，闪闪烁烁，一滴滴鲜血，顺着光滑的剑身，点滴滴落在地上。
不过瞬息之间，剑身已然恢复了绚烂星芒汇聚之色！
并没有一丝鲜血，能够留在星辰剑上面。
端的杀人不见血。
叶笑一剑立威，一身白衣站在这里，就像是一个冷漠的白衣杀神。
后面追赶的一百多人骤然止步，不敢再有丝毫妄动。
有人震惊的叫道：“是生死堂主，不世神医，叶君主！”
叶笑此际乃是以本来面目出现，并没有隐藏行迹，对于他的形象，叶家军中人纵使不曾亲眼认识的，也多有听闻。
叶笑抬起头，目光注视着面前的一百多人，脸上没有任何的神色波动。
叶家军此行领头为首之人，赫然是那叶云端公子的三个近身护卫，叶云端的近身侍卫本来合共四人，然其中一个叫做方三的，已然丧命在叶笑手下。
而叫破叶笑身份之人，乃是之前曾经在生死堂治伤的熟人；然而不论是对叶笑熟悉还是陌生的众人，听罢叶笑的三重身份，都不由自主地震惊了一下。
叶君主？
君主阁的叶君主？
生死堂的叶神医？
他此际怎么会在这里，传闻中他不是因为怯于叶家军的威势，亲身出外寻找发展势力的契机，意欲另觅地盘，远避叶家军势力么？怎地现在竟敢与叶家军中人当面敌对，出手还这么狠辣？！
而那些原本就认识叶笑的，自以为很知道叶笑修为实力的人，则更加震惊：叶君主的医术固然观绝寰宇，笑尽红尘，但其修为原本不过一仙五渣，后来又是神五渣……嗯，神元境五品貌似不算太渣，但眼前所见怎地竟有了这么高深的修为？这样的实力变化，修为精进得不是有些太夸张，太不可思议了呢……
“叶君主？叶笑？！”叶云端的护卫之一看着叶笑，有些狐疑的问道。
他们之前曾与叶笑面对面的对峙过，早早确认过叶笑修为，此际惊见叶笑实力如斯，同样的难以置信，与其相信眼前人是叶笑，他们更愿意相信眼前之人非是叶笑，而是一个与叶笑相貌相似之人。
因为，以叶笑之前的修为，突然到如今这般修为，这种事情，绝对不可能发生！
“本座与尊驾之前一别不过数月，怎地竟似见面不相识，难道阁下眼神竟是这般的不好。”叶笑淡淡的笑了笑：“正是本座在此。”
“真的是你！”这护卫登时倒吸了一口气，然而旋即便又勃然大怒道：“叶笑，你此举是何意？”
叶笑道：“事实凝然眼前，阁下还有此问，看来当真是眼神不好使，罢了，念在彼此相识一场，我就实话告诉阁下，所谓路见不平，拔刀相助；正是江湖人的本色。本座素来侠骨柔肠剑胆琴心，侠义为怀，泱泱大度……总之本座是一个讲究公平公道公正之人，就是看不得尔等以多欺少！你们这么多人欺负那三个伤残垂危之人，还有没有点道德廉耻之心了？”
这位名叫赵一的护卫又一次愣住了，叶笑在说什么？
说那什么路见不平，拔刀相助，打算行侠仗义什么的，总算言之有理……
但是，诸如侠骨柔肠剑胆琴心，侠义为怀，泱泱大度……等一连串的赞誉由你本人说出来真的好吗？居然还能说得那么振振有词，滔滔不绝，你还要点脸不？！
赵一的眼神，一点点冷漠下来，终于寒彻如冰，他一挥手：“杀了他！”
本就是公子要杀之人，你自己找上门，那是正好！
“这……”
叶家军己方阵营之中，听闻号令之下登时便有七八个人面露难色。
这七八个人终于退后一步，沉声道：“赵总管请谅解，我等皆曾受过叶君主活命之恩，曾经承诺，此生此世绝不与叶君主、与君主阁为敌，今日之战，请恕我等暂且旁观。”
赵一险些气晕了过去。
钱二目光闪动，当机立断下令道：“修行中人信义为先乃是应有之义，我等不会勉强，如此所有曾经做出承诺的退开战团，余者一起动手，合力狙杀此獠！”
七八个人脸色愈发的复杂，看了看叶笑，却终于缓缓退开，再不做一声。
叶笑脸色淡然若水，全无任何神色波动，更加没有再多说一句话，只是手中的剑，光华愈发的绚烂闪烁。
与此同时，一股逼人的杀气亦随之滔天而起！
这股杀气，以叶笑的身体为源头，渐次往外扩散，蔓延速度极快；而所有感受到这股气势的，心头都不禁为之一凛！
好恐怖的杀气！
“杀了他！”赵一大声呼喝。
赵一修为实力不俗，临阵经验亦是不俗，刚才叶笑惊艳一剑已经令其大为警惕，而此际双方敌对立场分明，而他甚至都看不清楚叶笑当前的修为境界，想要对付叶笑，自然要以多为胜，如何敢让叶笑继续集聚杀气，给叶笑时间便等于加催己方众人的死期，是以一声断喝，拉开这一役的战幕！
一位身材魁梧的圣元境高手大吼一声，率先腾空而起，向着叶笑狠狠扑来：“叶笑，接我一拳！”
来人身如流星陨落一般疯狂泄落，一拳击出，夹杂着狂猛至极的劲风！
这一拳非但来势凶猛，覆盖面更是辽阔，竟将叶笑前后左右上下，所有方位尽数封死！
这一招，闪避无方，退让无门，唯有硬拼一途。
而在叶笑右侧，亦有一道人影鬼魅般闪现，一道绿色光华疾速闪动，同时袭击而来！
那是一把窄刀，一口喂有剧毒的柳叶刀！
刀芒凝聚之下，映得方圆十几丈空间都变成了绿色！ 
### 第三百零五章 谁是叛逆？天域苍穹 风凌天下 2060字 2016.11.25 18:47  

叶笑眼见一拳一刀联袂而临，淡淡的笑了笑，上身不动、下身不移，只是一剑轻挥！
于此同时，左手亦是轻轻抬起，然后，以柔风抚柳之势一掌悠然。
叶笑应招一刻，无论是叶家军中人还是乔五两人尽都为之愕然，有刚才惊艳一剑在前，两边的人手都对叶笑评价极高，可是两位圣元境高手自两边同时袭来，一强猛狠厉一阴险诡谲，各具风采，你叶笑这么轻飘飘的回击算是什么鬼？
这是兵凶战危的战阵，不是耍潇洒的戏台，找死呢？！
然而就在众目睽睽之下，星辰剑，迎向那口淬毒柳叶刀；而叶笑的左掌，迎向最先出手的那一圣元境高手的刚猛一拳。一心二用，一剑一掌，分击两位来袭之人！
噗！
噗！
两个差相仿佛的声音，几乎不分先后接连响起。
先是一拳一掌碰在一起，出拳之人居高临下，占了地利，身体更顺势狂猛地往前疾冲，这一拳，堪称一往无回，气势十足！
然而，当他的拳头撞到叶笑手掌的那一刻，他的拳头即时爆裂，粉碎。
那情形就像是一辆小轿车撞到了外面包裹着雪白棉花，内里却是完全由玄金铸就的墙壁之上！
然而事情还远远没有终结，因为他的身子还保持着往前冲的态势。
于是乎，他的小臂也跟着碎了；随后是胳膊，肩膀，胸膛，随着“轰”的一声轻响，整个身体就在前冲状态之中四分五裂。
又或者应该说是被叶笑一掌拍零碎了！
在另一边，那柳叶刀亦与星辰剑正面接触，只是随着轰地一声轻响，那柳叶刀全无抗衡余地的瞬时化为齑粉，星辰剑全无停滞地冲进了那人的右手，右臂，肩膀，心脏……
随着同样的噗地一声，刀者亦人刀同碎。
一招双杀，两名对手同时毙命，死法亦是差相仿佛，名副其实的粉身碎骨，碎尸而亡！
所有人轰然震撼！
这便是叶笑的真实实力？
明明分心二用，左右开弓，不一样的兵器，不一样的招法，不一样的功夫，却将两个强大的敌人，同时击毙！
对方这一拳一刀，全然没有给叶笑留下半点空间闪转腾挪余地，只余硬拼一途；而叶笑这一拳一剑，也同样是笼罩了前后左右所有方位。
你不给我路，我更加不会给你们留活路！
天理昭彰，末路启程！
此际，半空中尽是血雨纷飞，反而是叶笑身上一袭白衣，一尘不染。
叶笑抬起头，清冷的眼神凝视着对面的一百多人，淡淡道：“还有谁想死？”
这句话语气虽然淡漠，却充满了居高临下，生杀予夺的霸气！
赵一有心想要说点什么，鼓舞一下士气，顺势酝酿下一波攻势，却最终只是干咳了一声，就算是他，叶云端四大护卫之首，也被叶笑这一拳一剑彻底震撼！
要是再妄动杀令，先不说能不能对叶笑构成威胁，反正肯定会为自己招惹死神，一个接二连三想要置己于死地的敌人，必为狙杀之首要目标，而赵一此际正是扮演这样一个角色！
“叶君主，这是我们垂天之叶的自家事！如阁下这般做法未免有越俎代庖之嫌，如今君主阁与本军乃是纷乱城唯二的势力，向来和平共处，生死堂素有救死扶伤的医者仁心美誉，是以本军才会放任君主阁继续在纷乱城发展，却非是本军无能驱除君主阁，更非不敢驱除生死堂，此一节叶君主可明白吗？！事故本人在此奉劝阁下一句，希望阁下不要多管闲事！”
赵一厉喝道：“你应该明白自己的分量，更该清楚我们垂天之叶是什么家族！我们追缴叛逆，你这般横插一手，便是摆明立场与垂天之叶为敌！你若是今日及早离去，我赵一担保，可以当作什么事情都没有发生过，否则，叶君主追悔不及之日不远矣！”
如果单从表面言词而论，赵一所言端的句句在理，尽都是在为叶笑考量，处事更是大度，连丧命在叶笑手中的十多条人命都一言带过，确实是条件丰厚，更有叶家军、垂天之叶，一近一远双重武力胁迫在后，叶笑面子里子都有了，无论于公于私都该就此放手，才为明智！
但是，叶笑心下却只得一个念头，本公子真是醉了，这人到底在说什么鬼，他说的这些话有一句话是事实么？有半句能信吗？叶家军跟君主阁相安无事？
确实是相安无事，但这个相安无事的基础是建立在生死堂的树堡坚不可摧牢不可破，叶家军没能力攻破吧？但凡有办法的话，叶家军早就针对君主阁生死堂了好不好，还有……
生死堂虽然是治病救人之地，但所救治者尽都需要付出极其昂贵的代价，非实力高超者、非有利用价值者，就算再可怜也好，生死堂都不会施以援手好不好，所以眼前之人根本就是在睁着眼睛说瞎话，真难为这人怎么能一本正经的胡说八道，而且说得义正言辞条理分明，端的人才啊！
叶笑才冷笑一声，正待反唇相讥之时，就听到身后有人一声怒吼：“赵一，你这个卑鄙无耻信口雌黄满口胡柴的王八羔子！你在追剿叛逆？谁是叛逆？你这个忘恩负义丧尽天良丧心病狂令人发指的卑鄙小人才是叶家叛逆！”
赵一兀自神色不变，目光凝视叶笑，沉声道：“叶君主，我们两家在纷乱城向来井水不犯河水，我家公子也非常希望，能够一直与叶君主保持融洽的关系！”
叶笑嘿嘿一笑：“叶云端想要跟本公子保持融洽关系？井水不犯河水？且不说你这话在你们公子那边好用不好用，反正在我这是不行的！我这井水若是不去犯你们这河水，君主阁怎么扩大势力呢？你刚才说了你的希望，我现在告诉你本公子的希望。只要你们撤出纷乱城，以后大家一定融洽无间，再无纷乱！”
叶笑眯着眼睛淡淡一笑：“若是你们以后每次见到我都自动退避三舍，那么我可担保，我们之间的融洽关系一定保持到地老天荒，此志不渝。” 
### 第三百零六章 摧枯拉朽天域苍穹 风凌天下 2024字 2016.11.25 18:48  

赵一眼中怒火闪现，深深吸了一口气，一字字道：“看来叶君主今天是存心要与我垂天之叶家族作对了么？”
叶笑还未说话，后面那粗豪的声音又起：“赵一你这卑鄙无耻之徒，你有什么资格代表垂天之叶出声？你八辈祖宗加在一起忠心耿耿当狗都没资格！更不要说你这个寡廉鲜耻，卖主求荣的乌龟王八蛋！”
赵一再也忍耐不住，一声厉喝：“杀！一起上！只要杀了叶笑，其他人就不在话下！纵使此子如何了得，却又如何能挡我们联袂合力！”
他知道今日的事情已经注定无法善了，是以在说话之时便已偷偷安排布置阵型，若是叶笑被劝退，自然最好，若是不行，只待一声令下，己方众人亦可即时联袂出手！
随着赵一一声令下，叶家军一方的一百多人同时冲了上来。
这一百来人也都是江湖散修出身，自然都是见惯厮杀之辈，既知今日之局必须得以一方死绝而告终，而叶笑实力如斯，唯一的取胜时机就是在己方战力最强之时尽速狙杀叶笑，若是再给叶笑从容出手的余地，将己方众人各个击破，那就等着全军覆没吧！
叶笑一声长啸，面对对方如潮攻势，丝毫不见惊慌错乱，手中星辰剑再度闪耀，更为漫天星光镀上一层紫色光华，竟是抢先出手，不退反进，人剑合一，便如一抹紫色流光一般强势冲进了对方人群之中。
“漫天星华耀紫薇，帝气东来尽鸿蒙！”
叶笑清啸声中，星辰剑光芒大盛，无边紫色星华瞬时充斥天地鸿蒙，辉煌绚烂的星光剑气在人群之中生生杀出来一条血路。
而在叶笑身后，玄冰，月霜月寒三女各县长剑，护在那逃难的三人身前，凡是有人漏网过来，三女即时给予毫不留情的剿杀。
不要看三女在叶笑跟前尽做小鸟依人之态，这三位就没有一位是善茬子，玄冰玄大长老以青云天域第一女魔头的大名享誉天下，名声之盛真比那什么笑君主云云大到不知道那去了，还有月宫霜寒，同样是出了名的不讲理，所以说要是单论心狠手辣什么的，叶笑比之三女未必能占上风！
还有重伤初愈的毒王，此际亦尾随着叶笑身影，强势冲进人群，这家伙才是最强的范围攻击发动大行家，浑身黑烟腾腾冒起，所过之处，便如是发生了火灾一般。
而自这位身上逸散出来的黑烟，虽然会扩散，却不会当真消失，渐次将方圆数千丈的空间，全都染得灰蒙蒙的一片。
而所有在叶笑剑下侥幸逃生的人，只要不好彩地接触到黑烟，无不瞬间脸色发黑，摇摇晃晃走几步，就此轰然倒地。
然后身体就开始腐蚀，融化……
毒行天下独步天下的毒功岂同小可，此番牛刀小试，算是成效不俗，当真不俗！
叶笑目光如鹰，冷漠无情，左掌右剑，如入无人之境；所过之处，尽是一片血光冲天，残值断臂四处乱飞，端的血流成河，踏尸步骸……
而二货一如既往地蹲在他的肩头，怡然自得地吸取周遭的死亡之气，灵魂之力，却是点滴也不放过，睚眦必较的饕餮特性昭显无疑。
“终于对上你了，一见如故的老朋友！”叶笑脸上露出残酷的微笑：“想当初阁下在我君主阁是如何耀武扬威，当真让我记忆犹新未敢或忘，今天躬逢其盛，便将利息算一算吧。”
叶笑的目标明确，此刻对上的，正是四大护卫之中的刘四！
叶云端座下四大侍卫赵一钱二方三刘四，其中方三已死；赵一在后坐镇，钱二跟刘四私交甚笃，原本联袂攻来，却被叶笑刚才的帝气星华剑气逼退，刘四见机得早，未敢硬接，全力闪避，却也因为他的闪避得宜，最先遭遇叶笑！
叶笑充斥天地的星华剑光，在瞬间缠上了刘四；而毒王的黑烟亦已扩散到来，刘四识得厉害，急忙屏住呼吸，才待往外逃窜；但见人影一闪，叶笑已经拦在他面前。
刘四惊觉此际就只得自己一人独对叶笑，当真亡魂皆冒，大叫一声，竟连勉力抵挡个一招半式都不敢，径自转向而走，可惜才刚走出三丈，只感觉胸口一凉，低头一看，胸前一抹闪烁着星光的剑尖突兀地冒将出来，跟着“嗖”的一声又缩了回去。
刘四的身体就此瘫倒在地上，却见叶笑信手一剑之下，却是从赶过来相救刘四的钱二头顶上直插下去，一直插到了胸腔里。
剑芒陡然透体而出，却是在钱二身体中极端引爆。
伴随着漫天血肉碎块纷落如雨，叶笑白衣连闪，又是十七八个人丧命在其剑下。
这会的赵一早已是魂不附体。
赵一等四大侍卫年纪相若，修为亦复相若，赵一之所以能够成为四大侍卫之首，便是他比其他三人多了一份机智警醒，就以此刻而论，他虽然号令己方众人全力出手，连另外两名护卫钱二刘四也一并出手狙击叶笑，他反而没有出手，美其名曰是坐镇后方，实则就是在观察局势，若是前方狙击顺利，他自然愿意瞄准时机，全力出手了结叶笑，但若是战况不利，落在后面的他，直接掉头就跑，什么也比不得保命全生重要！
之前与叶笑照面一刻，他就发现叶笑当前的修为层次竟是他看不透的，虽然不知道叶笑之前修为那么低，现在怎么突然进步如此之多，但叶笑修为高得离谱，高到了他看不透的程度乃是事实，原本号令众人狙击，是希图个侥幸，希望叶笑之所以修为提高偌多，乃是因为服用了什么禁忌之类药物导致，纵然有高深修为在身，但根基必然不稳，不耐久战，此役未必一定没有转机，可是此刻看到叶笑越战越勇，居然在一个呼吸之间斩杀了将近几十位圣元境高手！自然知道自己判断错误。
所以赵一当机立断。
逃！
赵一将身法提升到极致，一掠就是百丈。

### 第三百零七章 江湖再见
天域苍穹 风凌天下 2069字 2016.11.26 17:26 
 
　　叶笑其实早已留意到赵一的逃走举动，甚至在赵一动念之初，叶笑便已有察觉，但却就止冷笑一声，没有加以理会。若是有意拦截的话，叶笑只需要信手一剑，就可以将赵一拦截，甚至直接狙杀。
　　但叶笑没有这么做。
　　就今日之事，自己摆明车马向叶云端叶家军宣战之事，总要有一个人回去报讯的。
　　这个赵一就是个不错的人选。
　　现在，已经是可以与叶云端的叶家军了断的时候了！
　　随着为首者赵一临阵脱逃，叶家军众人再无斗志可言，登时集体溃散，但报信者有一个就已经足够，双方立场回然，叶笑又岂会放虎归山，星辰剑星光再盛，漫天星华尽情挥洒，不过三十息的时间，叶家军这一行的一百来人全军覆没，结伴共走九泉！
　　屹立在漫天腥风血雨中的叶笑那一袭白衣，居然是依然洁白如雪，甚至没有沾染上半点血迹。地下横七竖八，罗列着一百多具尸体，俱都再无半点生息！
　　在玄冰和霜寒的面前，亦有二十多具尸体，这都是三女的杰作。
　　只可惜这些尸体的住世时间也注定再无多少，因为——毒王弄出来的灰雾仍自未散，徐徐笼罩地上所有的尸体，所有的尸体都开始腐化，渐次消弭……
　　叶家军此行众人除了赵一之外的生还者就只有旁边那些曾被叶笑救治过、由于承诺的原因没有出手的那几个人。只是，这几个幸运儿看着叶笑的眼神，早已是满满的恐惧至极。
　　就像是看到了一头小头头突然化身远古的魔神，突然间降临世间。
　　他们素来知道叶笑实力很强，很有手段，但所谓的实力、手段都体现在医道方面，他们始终惯性的认为，叶笑还是那个仙五渣，又或者是神元境五品的生死堂主！
　　不……他们齐齐想起来了，叶笑初初展现不世神医手段的时候固然是仙元境五品，仙五渣不假，但不过短短一段时间之后，他就晋升为神元境五品了，虽然这个进步在本身实力远胜的人眼中不算什么，但这个进步速度岂非同样的惊人，修者修途从来都是艰辛难行，任何一个阶段都是如此，圣元境神元境如是，仙元境也如是，甚至传说当中的长生境也都如是，大家都在勉力前行，一旦进不了就死活进不了，但若是能进步，却当真不知道能进步到何等高度，叶笑的进步岂非就是明证！
　　一念及此，众人再看如今修为高深莫测的叶笑似乎不再那么不可思议了，但其修为就是那么高，这却仍是不用质疑的现实！
　　“你们回去吧，你们之前有念及往昔的情分，本座亦回予情分。”叶笑眼睛看着远方，悠然说道：“但君主阁与叶家军已然正式开战，你们如今已然隶属叶家军，参与此战无可厚非，我可以不追究你们违背承诺之事，战阵再逢自无往昔交集；当然，若是你们不想参与，那么……以后江湖上见。”
　　“所谓是敌是友不过一念，你们自行抉择吧。”叶笑面无表情的说道。
　　“多谢君主大人前番的救命之恩，也再次谢过君主大人今日的不杀之恩！此后若有差遣，但凡一纸信到，赴汤蹈火，万死不辞！”那七八个人同时松了一口气，恭敬地躬身一拜，转头而去。
　　只是其中的五六个人在走出数百丈之后，就突然拐弯，迅速没入了密林之中。
　　显然，他们不会再回去叶家军了。
　　在今日看到了叶笑超凡的实力之后，几个人明智的选择了退出。
　　叶笑其人，只可为友不可为敌，妄自为敌就是自招死神自寻死路自掘坟墓。
　　他们不是没有想过掉回头加入君主阁，君主阁势力的发展几乎已经是大势所趋，直飞九重指日可待，但，当时在接受救治的时候，已经拒绝了人家的邀约，现在看到人家势大，却又回去投靠？就算是再厚的面皮，也实在是干不出来这等事了……
　　而且就算能够干得出来，人家会要么？
　　反正搁自己身上是断断不会要的！
　　至于说再回叶家军，回去怎么说，九成五以上的人都死了，同行的三大侍卫死了两个，你们几个三流货色怎么没死？怎么能没死？肯定是叶笑放过了他们，但叶笑凭什么放过你们，你们现在回来是不是给叶笑做内应的，这样的几率就算微乎其微也得郑重对待，更何况机会明明就打得没边了！
　　再想到叶笑这位君主阁的君主大杀四方的样子，想着叶家军所属高手在叶笑面前居然毫无抵抗之力，就这么被单方面的屠戮……
　　所有人心中都有一种明悟：一个庞大的势力，正在冉冉兴起！
　　一旦成型，君主暴风即将席卷江湖，席卷天地，席卷整个红尘天外天！
　　有生死堂坚不可摧的不破树堡，有叶神医起死回生的不世医术，还有此际亲见证的强悍武力……当真进可攻退可守，万无一失！
　　就算是没有脑筋的人，也能想到君主阁今后的光辉前景。一个两个心里都是后悔得肠子都肿了：曾经有一个加入君主阁的机会，就摆在我面前，可是我没有珍惜，脑残的拒绝了……
　　如今想起来，真真的追悔莫及……
　　如果能够有从来一次的机会……
　　算了，啥也别说了，全都是眼泪，悔恨的眼泪止不住的流……
　　……
　　叶笑转身，一脸平静地走回去。
　　身后，毒王在勤勤恳恳的收拾尸体，将所有尸体残骸，全都收拾到了一个大坑之中，然后挥手埋葬，被他毒力沾染到的尸体残骸，若不被他亲手掩埋，顺便收回毒力，残骸所在位置将成不毛之地，至少数十年之内再难有任何生气，所以还是出手将之清理好是正经。
　　而被叶家军追杀的那三人此际正自盘膝坐在地上，静静地看着叶笑走来。
　　没有闪避，也没有逃走的意思。
　　这三个人本身修为尽都颇有造诣，从叶笑一出手，三人就已经判断出，以自己现在的状态，想要从这样的人眼皮底下逃走，比逃脱叶家军追兵的追杀还不现实，根本就是绝对不可能的事情。
### 第三百零八章 救人救到底
天域苍穹 风凌天下 2197字 2016.11.26 17:28 
 
　　再看到玄冰和霜寒姐妹出手，更加是没有了指望，如果说三人之前还曾抱了万一的指望，趁着叶笑被叶家军众人围攻的当口，乘隙逃遁，可是就玄冰等三女表现出来的实力，这三个女人之中的任何一个，在自己现在的状态下都能轻易的击杀自己三人。
　　还逃什么？
　　逃，就是找死，只能逃入鬼门关！
　　那位乔五眼睛看着叶笑，并没有开口说话，但眸子中的戒备之意，却也是显而易见。
　　“在大多数的情况下，敌人的敌人就是朋友！”叶笑走过来，看着这位乔五，第一句话就说道。
　　乔五看着叶笑，哼了一声道：“你也说了那只是大多数的情况下，敌人的敌人未必就一定是朋友！你今天这么做必有企图，无谓故弄玄虚，开门见山道出你的真意吧？！”
　　叶笑歪歪头，看着他，淡淡道：“企图？我的企图乃是坐这红尘天外天的至尊之位！就凭你们这几只软脚虾能帮得到我吗？我主动释出善意，可不是打算听你出言不逊的，我可以救你们的小命，也还可以收走，要一试么？”
　　这句话可真是噎死人！
　　乔五愣是被这一句话噎得半天没喘过气。
　　红尘天外天的至尊？
　　说梦话吧你？当年叶大先生都没有完成这个目标！
　　还有收走小命这回事要怎么试，试死了怎么回阳？！
　　“若是不能帮我完成宏图大业，就痛快闭嘴！”叶笑冷冷道：“就垂天之叶那点家底，本公子还真就不放在眼里！企图？我能企图你们什么？”
　　这句话的口气更大，而且愈发的不客气起来。
　　但乔五反而放下心来：这位叶君主若是真的有什么企图，断断不会这么不客气？就算是故作姿态，也不用把话说得这么难听。
　　“我刚才说了是路见不平，拔刀相助，那就是见义勇为。”叶笑淡淡道：“本座侠骨柔肠、剑胆琴心，侠义为怀，看你们忠心护主，乃是一条汉子，是以才决定救你们一条命，就只是单纯的心血来潮。而且只要是与叶家军作对，与叶云端作对，我单纯看看都会看也很高兴，此际亲自动手，就更爽了，你们三人该庆幸自己的本座敌人的敌人，还有，刚才我要说的后半句是，我们却不必！”
　　这句话，算是解释了一下，叶笑所言那句敌人的敌人就是朋友内蕴之真意。
　　乔五脸上肌肉抽搐了一下，没有说话。心道：原来如此，原来人家根本就无意跟我们成为朋友……他这话是不是在说我们不够资格成为他的朋友！？靠，这也太看不起人了吧？！
　　“嫌我说话不好听？所谓事在人为，放在这里也适用，看看你们几个人都干了些什么？受了伤，致命之伤，中了毒，致命之毒；貌似还被人下了控元散一类的秘药，一身修为也近乎被废掉了……”
　　叶笑看着乔五，啧啧两声，道：“对方的手段够狠的，心思行事也周密得紧。现在毒已经进入五脏六腑，控元散也控制住你们全身修为，全无自救的余地，还有许多外伤大量失血更加令本身状况雪上加霜、百上加斤……”
　　乔五三人的脸色愈发黯然。
　　这一节，叶笑就算不说，自己三人也都清楚，心中可说已然充满了绝望。
　　除非是现在立即回到家族，才能保住公子爷一条性命，自己等人死则死矣，保不住公子周全本就该死，但……公子爷不能死啊。
　　可现在的情况，如何能穿过百万里回到家族？
　　就算是几十里路，现在也是没能力，走不动的。
　　乔五两人黯然长叹，乔五看着就躺在地上昏迷不醒的公子，鼻子一酸，竟然流下泪来，扬天悲呼：“苍天呐，难道你就眼睁睁看着卑鄙小人横行世间？？老祖宗！您当年洞察古今，难道就看不到今日会发生的事情吗？”
　　悲愤之情难以言表。
　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，此时此刻，便是如乔五这般硬汉子，在面对这种穷途末路的时候，也自黯然心碎，伤心流泪，悲难自抑！
　　叶笑淡淡道：“叫什么叫，妄图用几滴眼泪引起我的同情心吗？本座虽然有不世神医之称，但没有好处决计不会伸手援助……算你们运气，你们与那叶云端为仇作对，只要不死，便算是于我有益，不会放任你们完蛋的，不用掉眼泪博同情了！”
　　乔五愕然道：“我们现在伤毒交煎，直如病入膏肓，何药可救，何人可医；你又凭什么救我们？”
　　虽然明知道不可能，但听了叶笑这句话，却还是忍不住涌起一丝希望。
　　“何药可救，何人可医？你们这一个个尽皆井底之蛙，何知天河之大？本座有不世神医美誉，你道是假的吗？算了，本座就当自己不小心中了你的激将法！”叶笑没好气的说道。随即，扔出去两个玉瓶：“左面青玉瓶，每人服用三粒，可解毒患，右面白玉瓶，每人服用三粒，可疗内外创伤。”
　　想了想，又拿出一个玉瓶，里面有四颗丹药：“救人救到底，此丹每人一粒，可解除控元散的效能。”
　　乔五哼了一声，看着这三个玉瓶，竟是嗤之以鼻；溢于言表的怀疑道：“你知道我们中的是什么毒？那是毒龙丹和生机散；此两毒混合之后，天底下再无药物可救，唯有不世修为才能将之驱除。”
　　叶笑哼了一声，道：“说你们是井底之蛙就是井底之蛙，还要妄自尊大大言不惭，药给你们了，爱吃不吃，爱信不信！”
　　说罢就此转头，走到了一边，再不理会这几人。
　　也不知怎地，叶笑每一次在面对叶家人以及跟叶家相关人事物的时候，总是有些控制不住自己的脾气。
　　险些被叶笑噎死的乔五咧咧嘴，胸中一股恶气冲将上来，怒气勃发，就要将手中的三个玉瓶狠狠砸碎。
　　“不要啊……”旁边两人吓了一跳：“你混蛋啊五哥？不管是真是假，总是一线希望，人家要害咱们还用得着这么麻烦呢，你你你……”
　　另一人亦道：“你他么的就是一个混账王八蛋，信不信老子当真操了你祖宗十八代，叶笑的不世神医之名不是自封的，必死不死十死有生的大名更非吹捧而来，神医赐药，你不珍惜不得止，还要摔？你等着老子的，等老子好了，一定干翻你这夯货！”
　　…………
　　<明天要赴京开会，大约是下月五号左右回来。这段时间里，我会努力码字的……>

### 第三百零九章 救命之恩
天域苍穹 风凌天下 2102字 2016.11.27 16:00 
 
　　那乔五重重的喘了口气，道：“我就是受不了那个小家伙说话，那叫什么口气……高高在上，居高临下，俯首扫视不得止，简直，简直就好像跟施舍叫花子一般……哼！要试你们试，我才不试，死则死矣，人死鸟朝天，多大点事？！”
　　另外两人叹了口气，别看他们口中说着要试，话里话外更对叶笑颇多赞誉，实则他们心下也没什么信心，与其说是斥责乔五，莫如说是一种自我暗示，期盼叶笑不世神医之名真的名不虚传，真的能够必死不死，十死有生！
　　但那毒龙丹与生机散的混毒，却是无药可救，无法可医，此际……
　　对叶笑推崇备至的那人从乔五手中将玉瓶夺了过去，有一搭无一搭无精打采地打开了青玉瓶的瓶塞……
　　下一刻，距离较近的那两人突然猛地瞪圆了眼睛，发出一声由衷惊呼。
　　乔五转着头，气鼓鼓的坐着，听到这一声惊呼，情不自禁的转头：“叫唤什么？死到临头了还这么的不消停，叫魂哪……啊！”
　　话还没说完，竟也是忍不住发出一声惊呼，一双眼睛更是差一点就要瞪出眼眶了！
　　但见那青玉瓶瓶口，一团团云雾急疾蒸腾翻涌，散逸色彩缤纷的绚烂光泽，更有一股股香味绵绵不绝的冲进鼻孔，原本难受得要死的胸腹之间，才刹那间就好受了不少……
　　三人都是红尘天外天一等一的大高手，眼力才分见识无一不高，此际一看到这一幕，顿时齐齐脱口惊呼：“丹云神丹？竟是丹云级数的不世神丹？”
　　还是一句老生常谈，虽然丹云神丹在叶笑手中有点烂大街了，但这个级数的丹品，纵使在红尘天外天这个位面同样的绝传久矣，无论是七朵金莲，龙凤双王，妖族各大族长，乃至垂天之叶又或者五方天帝，他们手中或者有极少量的丹云级数灵丹，却尽都是久远前获得的灵丹，如今早已没有丹师能够炼制任何一款丹云级数的灵丹！
　　如叶笑这般一出手就是十好几颗的丹云神丹，这已经不是所谓大手笔能够形容，简直就是……败家子，超级败家子的行径！
　　这三人霍然抬头，看着背对着自己等人的叶笑，心下不免斥责某人太大手大脚之余，更多的，却是浓浓的惭愧。
　　人家拿出这等天下罕有的不世神丹救助自己，自己却还要怀疑人家……
　　乔五这会都傻了，他在后怕，要是自己真把几个药瓶打碎了，不说那两位同伴会不会干翻自己，活吞了自己，自己都得把自己弄死！
　　只是现在已经没功夫顾忌乔五惭愧忏悔云云，甚至来不及犹豫，赶紧救人救己是正经！
　　“快快……快给公子服下救命灵丹。”乔五一脸惊喜振奋，声音都有些结结巴巴：“三颗，快！”
　　三人手忙脚乱的将那三颗解毒丹，三颗疗伤丹，还有一颗解除控元散的丹药给躺在地上昏迷不醒的青年服下去，然后才将自己的那一份服用下去。
　　随即，三人齐齐目光一亮。
　　管用！
　　居然真的有用？！
　　本来三人还在犹疑，丹云级数的灵丹自然是不世丹品，丹中极至，但……但那毒龙丹与生机散的混毒亦是红尘天外天不解之毒，无解之毒，丹云级数的解毒丹是否一定能够起作用呢，这个谁也不敢打包票！
　　不意那解毒丹服用下去，三人立即清洗地感觉到，自己体内散逸的毒素，在迅速聚集，而且还在被化解，更在被沛然药力顺着经脉点滴驱排出体外……
　　还有自己的丹田，在服用了针对疗伤的丹云神丹之后，也开始出现一种暖洋洋的舒适感，更有一股股灵力，由丹田为始，在向着自己的经脉之中疾速穿行……
　　尤其是在那颗针对解除控元散的丹药服用下去之后，丹田的感觉就更加舒服了，更加运行无滞，从心所欲……
　　只过了不久之后，每个人身上都是一点一点地渗出来一种黑黝黝的物事，那是由异种毒素以及由控元散所造成的负面效能产物……
　　几人负面状态尽去，丹田内的灵力运转恢复自由，自我疗复也随之启动，灵力自然呈现出澎湃汹涌之状……
　　这一刻，宛如重生的乔五这等人，竟也几乎控制不住心境，差一点就走火入魔……
　　有救了！
　　死不了了！
　　哎，人生无常，生死之间的大喜大悲来得实在太迅速太猛烈了，刚刚还十死无生，自份必死，现在就已经内忧外患尽去，状态大好，这……这真是太他么的好了！
　　又过了许久，乔五三人同时一声咳嗽，哇的一声各自吐出一大口淤血，随着这一口瘀血吐出，身子登时感觉又轻快了许多。
　　虽然伤势仍旧沉重，但神丹已经开始发挥作用，连自身自我调节机制也随之好转，相信用不了几天功夫，自身就能恢复一小半，起码行动无碍是一定的……
　　身边的公子爷虽然仍旧昏迷不醒，但观其脸色却也已经好看了许多，以三人眼力，自能确定公子是死不了的了，不由心中一阵轻松。
　　只要公子爷没事就好。总算是从那种绝望的无助之中走了出来。
　　“只可惜了另外七位兄弟……”乔五欣喜自己得救之余，却又是心中一酸：“若是能一直跟我们撑到现在……”
　　鼻子一酸，眼泪簌簌而落。
　　另外两人亦是长长叹息，眼圈也尽都红了。
　　他们此行一共出来十个人，但才一进入纷乱城，就遭了叶云端一派人的暗算，其他的七位兄弟为了掩护自己三人带着公子逃跑，留下来断后，但他们七人同样是身中混毒，又有控元散干扰灵力运转……
　　纵使知道七位兄弟乃是心甘情愿的舍命断后，纵死无悔，但此际想起，仍旧的伤心欲绝。
　　尤其是七位兄弟就在自己面前，一个一个的返身冲回去的情景，一遍遍在眼前回放……
　　“兄弟啊……”
　　乔五声音哽咽。
　　三人沉默无语，心情乃是一般的沉重。
　　又过许久，三人再三观视那青年公子的状况，确定自家公子至少性命无虞，这才勉力收拾了一下心情，同时起身，走到叶笑面前，深深行礼：“多谢公子救命之恩！大恩大德，没齿难忘。”
### 第三百一十章 就赖上你了
天域苍穹 风凌天下 2131字 2016.11.27 17:29 
 
　　那乔五更是连连作揖，恭声道：“公子果然侠骨柔肠剑胆琴心侠义为怀，我乔五就是个粗人，脑子不灵光的很，不知公子海量汪涵至此，更不知公子神医手段竟至如斯，不要跟我一般见识！”
　　这位乔五倒也是爽快得很，一旦知道自己错了，立即道歉。
　　叶笑无所谓的摆摆手：“你都说我海量汪涵了，要是跟你计较，岂不拉低了本公子的格调！嗯，既然你们已经没事了，我们这就告辞了。”
　　“各位保重，山高水长，后会有期。”叶笑说着便站起身来，招呼玄冰霜寒姐妹一声：“走了走了，回家了……”
　　居然当真是毫不留恋，径自就要转身而去。
　　对于刚才所做的一切，更是哑口不提，就好像是遇到了一件微不足道的小事，随手解决了，而并不是扔出来了那么多天外天万年难见的丹云神丹……
　　“慢！”
　　乔五见状登时又有些傻眼：怎地这就要走？这叶神医到底啥意思？平白的扔出来十六颗价值连城的丹药，救了我们四条命，这可是天高地厚之恩，怎地又这般连话也不愿意多说半句了？难道竟是传说当中的傲娇？！
　　这世界上，居然还会有这等奇葩存在？
　　只不过……傲娇到了连丹云神丹也不放在眼中的人……那可就实实在在的疯子了。而这位叶公子，明显也不像是疯子啊。
　　难道他是真的不在乎？
　　“还有事？你们已经解除了内忧外患，灵力也已恢复正常运转，就算战力未复，起码活动无碍，还要纠缠什么，难不成当真就赖上本座了？！”叶笑的脸上尽是全不掩饰的厌烦。
　　一副立即就要抽身而走，唯恐被讹上的样子。
　　乔五三人心下可谓纳闷至极。
　　看你这情绪，讨厌我们自是发自内心，我们再无怀疑了，但可是，可但是，既然如此，你还救我们做什么？这人也太奇怪了吧？
　　再说了……我们也不是那种知恩不报的人啊……
　　“这个…那个…我们知道公子不是坏人……”乔五踟躇半天，说出来的这句话自己都在脸红，人家真金白银地救了自己四条性命，难道还能说人家是坏人不成？
　　叶笑不耐烦的说道：“有话就说，大老爷们吞吞吐吐的干什么？少拍老子马屁，就你这德行的你还好意思说自己是粗人，粗人要是都整你这出……靠，那画面实在太美了，我真心不敢想象！吐也吐死了！”
　　少拍马屁……
　　这四个字直接就将乔五给噎死了。
　　我乔五一辈子铁骨铮铮，宁死不屈，啥时候拍过别人的马屁？
　　还有那什么“粗人”？！
　　粗人居然也变成褒义词了，这他么的什么情况？！
　　拍马屁！乔五心中怨念：我啥时候拍过你马屁……
　　但他一脸悲催地看向身边两个兄弟的时候，却发现，两个兄弟都给他一个肯定的眼神：你拍过！你刚才分明就是在拍马屁，而且还是最营养、最直白最苍白的那一种。
　　能干出这种事的人，绝对不是粗人，粗人决计不会那么恶心，我们都想吐，何况是叶神医！
　　乔五二度崩溃。
　　但没办法，现在形势比人强，尤其是……现在只能依靠人家叶君主！
　　“是这样的……”乔五看到两个兄弟全都没有说话的意思，作为带头大哥，只好再度开口：“我们在这纷乱城，现在委实是……无亲无故，而且一个个的身受重伤，我们几个倒还好说……但我家公子现在这个状况……若是在这个时候不巧遭遇敌人的话……”
　　说到这里，再也说不下去。
　　虽然形势的确已经恶劣到了这等地步，但，让乔五亲口说出来寻求庇护的话，还是有些脸皮受不了的。
　　“嗯。”叶笑淡漠的嗯了一声。
　　叶笑真正对叶家相关之人打击起来不遗余力，这一声“嗯”，却是摆明要乔五把话完全说开，然后……然后才涉及到叶笑是否会再援手的事！
　　乔五脸皮紫涨，但却只能咬咬牙把话说下去，道：“而那丧尽天良的畜生，势必不会放过我们……所以，所以……”
　　“所以你们是想要寻求我的庇护，你这么多话，主旨是在这里吗？”叶笑问道。
　　寻求我的庇护对吗？！
　　乔五一张脸此际早已经变成了紫茄子，心底的那份憋屈已然去到了极点，居然一下子爆发了，干脆光棍了起来：“是的，现在也没有别人能帮助我们这般伤的病的残的，而公子刚才已经帮我们杀退了敌人，又道敌人的敌人在大多数情况下……”
　　“罢了罢了，粗人不要脸起来才是真正的天下无敌，我答应就是了。你们果然是赖上我了……我就知道这个麻烦不该管……哎。”
　　叶笑这句话，让乔五等人满脸通红。
　　叶笑皱皱眉，终于道：“你们想跟我就跟着我吧……不过我可得先警告你们，我的敌人不但不比你们的少，更加不好惹的多。彼时被我连累了也莫要后悔，出来占便宜，那也是要还的。”
　　乔五眼睛一亮：“那怎么会？就此说定了，我们全指望你了！”
　　最难开口的一句话出口之后，某人的言语愈发的没有底限了，余下两人看乔五的目光由初初的诧异转为惊讶，又转为惊悚，最后的却是惊艳！
　　显然他们也是没想到，乔五居然能这么说话，而且居然还把事情办成了！
　　这还是乔五吗？
　　我的天……我真不敢相认了啊……
　　叶笑无可奈何的点点头：“既然如此，就跟我来吧。”
　　乔五三人齐齐大喜：“多谢叶神医。”
　　当前山穷水尽，若是叶笑拒绝，三人带着一个尤自处在昏迷状态之中的公子爷，当真是无处可去，上天无路，入地无门，归途无路。那叶长青既然下了手，就会做到极处，再无余地可言！
　　要是叶笑现在当真撒手一走，纵使三人多了几分行动的力量，却也只得死路一条。
　　根本无法战斗啊！
　　如今，有这位叶神医在，安全总算是有了几分保障……
　　乔五背起来昏迷的年轻公子，跟在叶笑身后，虽然伤势未愈，但叶笑的灵丹却已经开始发挥作用，一边疗伤一边赶路不成问题。
　　“你们跟那叶云端一般都是出自垂天之叶家族吧？”叶笑一路走的不疾不徐，随口问道，似乎是无话可说，闲聊一般。