---
layout: post
title:  "async await"
date:   2016-10-21 21:35:28 +0800
categories: csharp
author: chengzi
---

### 第六百五十五章 撼雷搏杀玄界之门 忘语 3165字 2016.11.24 10:45  

“雷亟兽！”烟罗喃喃自语一句道。
石牧眉头一皱，没想到秦罡手中所持之物竟能借助大阵引来天雷，幻化出雷亟兽这种上古异兽模样。
传说在上古，雷亟兽乃是掌管雷电的神兽，其身上有着最为精纯和原始的玄雷之力。
不过眼前的电光异兽毕竟是幻化而出，并非实体，其通体紫色，与传说中雷亟兽通体乌黑的模样，并不完全相符。
石牧心中念头急转，身上赤红与淡蓝光芒同时涌出，水火双翼立即浮现，其皮肤之上层层金鳞片片翻起，将周身都包裹了进去。
“吼！”
一声震天的咆哮声响起，那头雷亟异兽猛然扑至，两道利爪拍击在了护住石牧的蓝色光墙之上。
“咔嚓！”
数道紫色电光从其锋锐的爪尖处迸射而出，瞬间就在蓝色光墙之上，划出一道道深沉的沟壑，使之一阵巨颤。
“给我破！”
半空中，秦罡目中狞色一闪，口中一声爆喝，双臂虬筋暴起，紫色石锤再度往下一压。
雷亟异兽周身电光大涨，一只利爪高高抬起，其上浮现出一团如同云雾般的紫色电芒，继而朝着蓝色光墙上的沟壑猛然拍下。
“轰隆隆”一声巨响！
紫色电芒顿时炸裂，连带那面伤痕累累的蓝色光墙，同时爆裂开来，大片蓝光夹杂着紫色雷芒四散而开。。
“嗤啦”
一道小儿手臂粗细的紫色电芒，就如同一柄紫色长矛一般，从雷亟兽头顶独角之上爆射而出，朝着石牧胸膛疾射而来。
情急之下，石牧背后双翼抽回身前，朝着那道电光缭绕的紫色长矛拍击而去。
紫电长矛与水火双翼激烈碰撞在一起，紫蓝赤三色光芒不断闪耀，空中立即传来一阵令人牙酸的声响。
随着空中响起“噗噗”两声，护在石牧身前的水火双翼被洞穿了开来。
那道紫电长矛在穿透水火双翼的瞬间，撞上了一层淡蓝色的水甲。
水甲之上水波流动，紫电长矛带来的巨大冲击力就在道道波动中，被卸掉了一部分。
与此同时，道道紫色电光也一起随着水甲上的波动，四散溢开。
溟水诀所化出的水甲防御力十分出众，但终究也有穷尽之时，在消耗掉紫电长矛大半力量之后，最终化作了一团水汽溃散开来。
只听“噗”的一声轻响。
石牧锁骨右下方的金色鳞片碎裂开来，一股鲜血如箭一般飙射出来。
那道紫电长矛被水甲的力量一带，发生了偏转，最终擦着石牧的胸膛，从他的腋下穿了过去。
右胸侧的伤口处，被那股电流扫过。
石牧只觉得周身一麻，体内的灵力运转也变得不顺畅起来，背后水火双翼都缩小了近一半。
这一切看似漫长，实则都只发生在电光火石之间。
石牧的身子还未直起，半空中的那只雷亟异兽却再次张牙舞爪地朝他扑了下来，两只巨大的利爪上缠绕着紫色电光。
石牧只觉耳畔传来阵阵炸裂之声，但其灵力却一时调动不及，眼看就要被雷亟兽扑到身下。
就在这时，石牧耳边突然响起一道尖锐的破空之声，一道银色长枪虚影贴着他的鬓发****而出，带着滚滚翻涌的黑**气，射向了雷亟兽。
“嘭”的一声闷响！
银色长枪虚影在撞击到雷亟兽巨爪上的瞬间，大团的魔气汹涌而出，顺着异兽的前肢缠绕而上，将其包裹了进去。
雷亟兽身上电芒大作，却被道道魔气所阻，下扑之势顿时一滞。
石牧身后不远处，烟罗手持银枪，周身黑气缭绕，但面色却有些苍白。
“多谢！接下去交给我！”
石牧轻声一句，就势向后翻滚一圈，重新直起身来。
其左臂之上白光大亮，一股灼热之气顿时从中升腾而起，其周身方圆丈许的区域，顿时涌出一阵阵肉眼可见的热浪。
“喝！”
石牧口中爆喝一声，向前跨出一步，收在身前的拳头冲着被魔气牵制住的雷亟兽，长击而出。
只见半空之中，一道巨大白色拳影凭空浮现，带着熊熊燃烧着灼灼白焰，猛然砸在了雷亟兽的头上。
“轰”
玄雷之力与至阳之力激烈的碰撞在了一起，大片的紫色蛇电，从团团白色炽焰中****而出，与滚滚魔气不断交叠，最终轰然炸裂开来，全都不复存在。
只见一股巨大的扇形气浪，从半空中扫荡而出，将周围布阵的离尘宗弟子全都震荡得一阵摇晃。
“穆磊，你竟勾结黑魔族人！”秦罡一头黑发散乱而开，衣袍在劲风中猎猎作响，大声呵斥道。
石牧并未回话，手腕一翻收起了浮在身侧的蓝晶幡，张口一吐，一截黑色小棍便从中飞舞而出，落在他手中。
其半握的手掌一挥，那截黑色小棍骤然变长，化作一根长约丈许的黑色长棍。
“启阵！杀了这两个异族！”不远处，妖娆女子林桃大喝一声。
悬立石牧周围的一众离尘宗弟子，身上各色华光大亮，口中吟诵之声突然大作，手上各式灵器紫电一闪，纷纷朝着困住石牧的紫色球形光幕上按去。
球形光幕之内，顿时鼓起一个个硕大的鼓包，一团团紫色电光从中炸裂而出，一道道紫电长鞭，从电光炸裂之处骤然延展而出，朝着石牧横扫而来。
石牧脚下步伐连动，手中长棍上下翻舞，化为漫天黑色棍影，将朝着他和烟罗周身抽打而来的紫电长鞭，尽数格挡开去。
秦罡见石牧棍势凌厉，一众同门的攻击无法奏效，略一犹豫，但接着牙关一咬，眼眸之中两道紫色蛇电一闪。
其手中石锤再度朝天一举，满头黑发顿时在雷光中四散飞开，手中石锤表面怪异符文接连亮起，整个人沐浴在紫色雷光之中，宛如一尊雷神一般。
“轰隆”
一声震天雷鸣响起，天空中低垂的云幕，顿时裂开数条巨大的缝隙，从中显露出的滚滚电流，如同无数肆意奔涌的猛兽，又如同道道奔腾不息的江河，将半片天空都映成了紫色。
秦罡一侧，雷绩眼中露出一丝担忧之色，口中喃喃说道：“秦师兄这……这是要引玄天雷瀑了么？会不会太勉强了一些……”
另一边，林桃却双目异彩连连地望着秦罡身影，面上满是仰慕之色。
石牧抬头望了一眼裂痕遍布的铅云，感受到从中传出的可怕力量，手中黑色长棍不由紧了紧。
紧接着，他脚下步伐一错，身形如同陀螺一般快速旋转起来，其手中如意镔铁棍上飞舞而出的棍影，也变得虚幻起来，只在空中留下一道道模糊清的残影。
周围光幕之上的紫电长鞭不停地抽打在这残影之上，却在触及的瞬间，纷纷被弹飞出去。
一黑一白两团光芒，从石牧的残影之上骤然亮起，一团团肉眼可见的气旋在其周围赫然形成。
石牧口中一声暴喝，那团白色光芒骤然冲天而起，黑色光芒立即朝地面极速降下。
最终，两道光芒骤然而出，几乎同时撞击在了那道球形光幕之上。
“砰”
光幕之上轰然一震，分列各个方位阵脚上的离尘宗弟子，只觉得一股无法抵挡的沛然大力袭来，身形巨震，但却并未被震飞。
“不过如此！”立身高空中的秦罡哂笑一声，接着目光一凝，手中石锤猛地朝下挥去。
随着其挥锤动作落下，雷绩与林桃手中阵旗紫光大盛，轰然溃散，二人身形巨颤，眼鼻口耳中留下鲜血，顿时朝着下方坠落而下。
与此同时，天空中压抑了半晌的铅云终于不再受到束缚，汹涌着朝着四方退散开来，包裹在其内的紫色雷电顿时暴露出来。
“轰”
一道道连续不断地雷鸣之声接连炸响，天空就如同裂开了一道巨大的口子一般，滚滚电流如同无数头紫色凶兽，又如同一道汹涌大河，从中倾泻而下，径直朝那紫色光幕之中涌去。
“就凭你，也敢染指雪儿师妹，就让我用这玄天雷瀑送你最后一程吧，哈哈哈哈哈……”此刻的秦罡，面上露出一丝疯狂之色，口中咆哮道。
然而他的笑声还未停歇，口中便喷出一口鲜血，身上气息顿时飞速衰减下去，身形也不由趔趄了几下，朝着地面落了下去，显然强行引用雷瀑，让其受到了不小的反噬。
漫天紫光雷瀑朝着石牧灌注而下，搅得周围的天地元气都变得混乱异常，无数道气流形成了一道顺向流转的漩涡，将这道紫色雷电瀑布团团围了进去。
然而就在此时，那两团黑白光芒之间，突然升起一阵诡异波动，其间的重力似乎瞬间消失无踪，在此形成了一个特殊的空间领域。
原本围在石牧周围的球形光幕骤然收缩，径直落在了那两团黑白光芒之间。
石牧与烟罗并未脱出，还困在球形光幕之内，然而在外围操控阵法的一众离尘宗弟子，则在球形光幕的牵引下，身不由己的被直接扯入了黑白光芒之中。
刚一落入，那十数人便发现了异样。
他们身形无法移动，居然连同绝雷阵法一起，被困在了黑白光芒之间，纷纷面露骇然之色。
就在此时，那一黑一白两团光芒光亮大作，将周围的空间都染成了黑白之色，一股巨大的空间之力从中涌动而出。
分离两端的黑白光团开始向中间汇集，牵引着天地元气，如同两面巨大无比的磨盘一般，方向相反的研磨起来。 


### 第六百五十六章 洞天福地玄界之门 忘语 3037字 2016.11.24 18:45  

随着半空中黑白磨盘转动，隆隆巨响不绝。
离尘宗众人感受到周围传来的空间挤压和撕扯之力，这才彻底意识到自己落入了何等凶险的境地，口中纷纷发出惊恐的呼叫之声。
已经落在山林中的秦罡，原本那丝笑意凝固在了脸上，眼中更是露出难以置信之色。
然而此刻他想要再出手援助，却也是为时已晚，只能眼睁睁的看着眼前一幕的发生。
与此同时，天幕中的那道玄天雷瀑也终于落下，猛烈地轰击在了那巨大的黑白磨盘之上。
地动山摇的巨响！
紫芒及黑白磨盘瞬间交织一体，接着紫色雷电与黑白光芒同时炸裂，一团方圆十丈的球形电光爆炸开来，将这方区域的整个天空都染作了黑白之色。
无数道紫色蛇电朝着十面八方攒射而去，将地面上大片的树木劈成焦黑碎片，整片苍翠松林在眨眼间荡然无存。
秦罡手中握着一面被炸得残缺不堪的黑色圆盾，目光呆滞地望向半空。
在刚才的爆炸中，他的那些为其布阵的同门师弟师妹们，无一例外，全都被轰成了碎块，雷绩与林桃二人虽未身处阵中，但由于此前便失去意识，在风暴席卷下，周身皮开肉绽四肢不全，身上气息微弱，奄奄一息了。
更令他感到绝望的是，在半空中的电芒彻底散去之后，半空中再次浮现出石牧的身影。
“怎么样，你没事吧？”石牧张开黑白羽翼，露出被他护在身下的烟罗，问道。
烟罗脸色微微有些苍白，轻轻摇了摇头。
石牧见其的确没有大碍，身子一转，朝着地面上的秦罡飞了过来。
“不……不可能，在玄天雷瀑下，即便天位后期武者也无法全身而退，你怎么可能……”秦罡身受重伤，此刻逃跑都做不到，只能惊恐地望向石牧，颤声问道。
石牧刚想开口，体内气血就一阵翻涌，一口腥甜就冲到了喉头。
这玄天雷瀑威力着实非凡，即使石牧以黑白羽翼和混沌气息护住了身体，却还是受了不轻的伤。
但他还是强行将喉头鲜血咽下，冷笑道：“你那些师弟们布下的绝雷阵既是困阵，但也是我的防护，我以灭仙一式将你这绝雷阵压缩，来抵挡你的玄天雷瀑，虽然有些冒险，但看起来结果没令我失望。”
秦罡听罢，脸上顿时露出惨然之色。
其还未反应过来，就看到一只白光闪耀的拳头，洞穿了自己的胸膛，而一团白色的烈焰便从胸膛那处破口中剧烈地燃烧了起来。
片刻之后，石牧见秦罡的气息痕迹，已经被完全抹去之后，才重新飞回烟罗身边，开口说道：“这里战事激烈，难免会引起岚竞门注意。以我之见，还是先离开这里，传送之事先缓一缓。”
“如此一来，还来得及赶回青兰圣地吗？”烟罗妙目一转的望着石牧，问道。
“或许……我们可以不用这么费力地往回赶了。”石牧目光朝着不远处望了一眼，如此说道。
……
天隐星乃是弥阳星域三大圣地之一，离尘宗的宗门所在，在弥阳星域可谓无人不知。
此地面积广袤，灵气极为浓郁，星球表面除了六成海域外，主要有两块大陆，玄彻大陆和东离大陆。
离尘宗宗门所在，正是在玄彻大陆附近。
玄彻大陆极东临海之处，有一座巨城瀚雷城，出城入海九百里，便有一座巨大岛屿。
此岛名为云霆仙岛，正是离尘宗的宗门所在之地。
云霆仙岛上空终年被黑色乌云笼罩，云中一道道紫青两色的电蛇乱串，隆隆炸响，声震百里。
岛屿周边的黑云中，不时一道道粗大雷电从天而降，威势惊人，除了修士，寻常世俗之人基本不敢靠近云霆仙岛。
岛屿周围也有离尘宗的巨大禁制笼罩，从极远处只能看到一个黑点。
这一日，天气晴朗，海风习习。
海面之上清一色的深蓝亮光，碧波荡漾。
一头巨大的白色仙鹤从瀚雷城中飞出，朝着云霆仙岛而去。
仙鹤背脊很快，足够站十几个人，但此刻只站了两人。
一个身材高大的青年男子，身穿青色道袍眉眼疏阔，长得颇为周正，只是两道紫色眉毛看着颇为显眼。
另一个却是一个道姑打扮的女子，身材高挑，长发垂腰，面上施着粉黛，看起来很是妖娆。
“想不到你竟然也懂得如此精妙的移经换骨之术，比我的易骨决还要精妙。”紫眉青年说道。
道姑容貌妖娆，但是此刻神情冷漠，没有说话，和外貌极不相符。
“不过你的举止和你的容貌可不相称，到了云霆仙岛，恐怕一眼就会被人认出来了。”紫眉青年看了妖娆道姑一眼，轻笑一声道。
这二人正是石牧和烟罗，那日他们击杀了秦罡等人。
石牧心中考虑返回青兰圣地太费时间，未必赶得上昆仑秘境，心念一动，冒出了一个偷梁换柱的想法。
此刻他和烟罗改头换面，变成了那日围攻自己的雷绩，林桃二人，索性直接潜入离尘宗，目的自然是利用离尘宗进入昆仑秘境。
“咯咯，雷师兄过虑了。师妹知道该怎么做，你不妨先担心一下自己为好。”烟罗说着，竟轻笑起来，一时间媚态倍生。
当然这神情只是一闪即逝，其再度恢复了之前的清冷模样。
石牧见此，不由一怔，但接着自信一笑，这种潜入假扮他人的事情，他以前做过多次，早已驾轻就熟。
他们身上的衣衫，戒指，令牌等物都是雷绩和林桃的，而且石牧当日也已经对他们二人进行了搜魂，虽然二人在雷瀑和灭仙棍余威波及下，神魂变得残破不堪，但还是对于他们的身份和云霆仙岛之事了解了不少，自信不会被识破。
两人身下的这头白色仙鹤原本是雷绩豢养的飞行灵兽，被烟罗使用神魂秘术驯服。
瀚雷城距离云霆仙岛只有不过万余里之遥，两人很快便到了仙岛附近。
石牧眼神微变，云霆仙岛面积广袤无比，但其通体却被一层巨大紫色结界笼罩，可见离尘宗当真是好大手笔。
紫色结界上电弧缭绕，显然是一种极为高明的雷电结界。
他翻手取出一块紫色令牌，上面一面印刻了一个太极阴阳鱼图案，另一面是一个八卦图，正是雷绩的身份令牌。
他注入真气，微微一晃，令牌中飞出一片紫光，融入了紫色结界之上。
结界顿时裂开一道巨大缝隙，白色仙鹤双翅一展，化为一道白光，飞遁而去。
一进入结界内，眼前风景立刻大变，恍如到了另一个世界。
石牧虽然之前已经在雷绩的残缺神魂中看到过眼前的大致景象，此刻亲见，脸上仍是浮现出震惊之色。
眼前是一处世外桃源般的仙境，青山绿水，仙云飘荡。
前方，一座座高耸入云的巍峨山峰，首尾相顾，一直连绵到视野尽头。
山峰各处偶尔亮起一些祥瑞光芒，照耀百里，山峰之间不时有一队队仙鹤灵禽飞翔而过，发出一阵阵清脆的鸣叫，在山谷间回荡开来。
各处山峰隐约可见，都建有许多高矮不一的建筑，不过离尘宗乃是道教宗派，故而这里建筑都是朴素中不失庄严的道观风格。
一座座山峰之间，不时可见各色遁光划天而过，光芒闪烁，恍如流星经天，极是壮丽。
更远处，千山竞秀，重峦叠嶂，云雾缭绕，仙气氲氤，俨然一副洞天福地的景致。
“走吧。”就在此刻，烟罗忽的淡淡开口。
石牧这才回过神来，点了点头，伸手整了整衣冠，而后手中法决一催，驱动仙鹤朝着前方一座山峰之下的广场而去。
这座广场面积宏大，从高空俯瞰，看见其呈现出八卦形状。
广场用紫色玉石铺地，光滑如镜，折射天上日光，熠熠生辉。
中央处摆放九个巨大铜鼎，呈九宫形状，铜鼎每一个都足有两三丈高，鼎内烟气飘荡，香气熏熏逼人。
广场八个角落，每个角落都有一个传送阵，嗡嗡运转。
石牧二人落在广场之上。
眼前这片山脉名为十极山脉，虽然是在云霆仙岛上，但是和青兰圣地一般，乃是自成一界的地方，广大无比。
眼前这些山峰都是离尘宗外门弟子居住之处，内门弟子的洞府居所不在这里，在十极山脉更深处。
广场上的八个传送法阵分别连同十极山脉深处八座山峰，分别以乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤命名，八座山峰上各有一座巨大道观，也以八卦名称命名，离尘宗的内门弟子分别归属这八观。
这些信息，石牧之前已经通过搜魂得知，当下和烟罗朝着左边一个传送阵走去。
这个传送阵连接八观中的离火观，是雷绩林桃二人师门所属之处。
“雷绩，林桃。”就在此刻，二人身后传来一个男声。
石牧眼神一闪，心中暗道不走运，刚刚来到这里就碰到熟人。
他与烟罗悄然互望一眼，随后一同转过身，朝着后面看去，但紧接着神情一怔。 

### 第六百五十七章 对质玄界之门 忘语 3222字 2016.11.25 10:35 3  

下半月了，忘语向大家求下月票哦！
……………………
百余丈外，两个缓步而行的人影出现在石牧与烟罗视线中。
一个长相宽厚的青年男子，双耳耳垂极大，甚至垂到了肩膀。
另一个绝美少女，紫色长裙，秀发如云，却是西门雪。
石牧双目眯了眯，心中暗道糟糕，之前的雷绩神魂本就残破不堪，加上搜魂秘术本就无法还原全部记忆，搜魂得知的信息之中，竟没有这个大耳垂男子。
“你们怎么才回来，师尊他老人家已经久候多时了。对了，怎么只有你们两人，秦罡他们呢？”大耳男子看了石牧和烟罗一眼，问道。
石牧心中念头急转，正要回话。
“此事我们正要向师尊禀告，此次任务中间出了些差池，导致白云观余孽逃走，西门师妹不愿追击，并擅自离开队伍。秦罡师兄为了追讨余孽，只好带着我和雷绩师兄等人继续追赶，哪知那些余孽竟然另有帮手，设下埋伏，一番激战下，秦罡师兄和其他师兄弟不慎陨落，只有我和雷绩师兄侥幸逃脱。”烟罗忽的厉声说道，单手一指西门雪，目光中满是怨怒。
“什么，此事当真？”大耳青年闻言大惊，一旁的西门雪也是脸色一变。
“我们亲身经历，秦罡师兄已经陨落，岂能作假！”烟罗恨声道，眼圈竟隐隐有些发红。
大耳青年脸色一沉，转头看向西门雪，问道：“西门师妹，你为何不随队追击白云观之人？”
“大师兄，秦罡师兄他们出事，我也很难过，但是此事并非如林桃师姐所言那般。当日我离开是因为秦罡师兄出手击杀了陆朗师弟，心中不忿，这才离队而走，并非有意撇下他们。”西门雪很快恢复了镇定，口中如此说道。
大耳青年听闻此话，眉头皱了起来。
“秦罡师兄和十几个弟子陨落，此事事关重大，需要尽快禀告师尊知晓，由他老人家定夺，你们都随我来吧。”大耳青年沉吟良久，叹了口气，说道。
他说完，便朝着离火观方向的传送阵走去，西门雪回首望了石牧和烟罗一眼，秀眉微蹙，随后转身跟了上去。
石牧有些目瞪口呆的看了烟罗一眼，没想到烟罗竟能扮的如此逼真，倒让他有些意外，自愧不如。
烟罗此刻却已然恢复了此前的清冷，淡淡瞥了石牧一眼，迈步前行。
石牧看着烟罗的背影，心中彻底松了口气，抬步跟了上去。
石牧、烟罗与西门雪三人跟在大师兄的身后，走进离火位传送阵法中。
四人刚一站定，各自铜牌上八卦图案中的离火位上亮起一阵光芒，继而嵌在阵法之中光芒大作，将四人的身影吞没了进去。
石牧只觉一阵天旋地转，眼前便已经物换景移，到了另一方界域。
刚一走出阵法，石牧便觉得一股浓郁的天地元气扑面而来，此处灵力丰沛之程度，竟一点不亚于青兰圣地第二层。
在石牧眼前出现的，是一道延绵数千里的青翠山脉，眼前近观处，逶迤的山峦如同波涛般起伏，目光远及处，朦胧的山峰如同笼着一层轻纱般看不真切。
一座座青翠欲滴的山峰间，夹杂着一道道银白色的灵瀑，氤氲出无数雾气，在阳光的映照下飞出道道彩虹，看起来美轮美奂。
远处最高的那座巍峨云峰，如同仙山秘境一般笼罩在奶白色的烟云中。
石牧目光一闪，根据雷绩的记忆来看，这里正是离火峰。
“秦罡师弟往日虽然骄纵，但毕竟是师尊的亲传弟子，一直深得他老人家喜爱，这一次师尊必定要大发雷霆了。一会儿回了观中，见了师尊他老人家，你们言语间一定要谨慎。”大师兄走下传送阵，略一犹豫，回头对三人说道。
听闻此言，石牧心中对这个面相宽厚的大师兄多了几分好感，正要开口说话，就听烟罗已经开口应道：“师尊的脾气我们都知道，我们哪敢触怒他老人家呀！关于白云观之事我们自会如实禀告，不会多言的。”
说完，她还不忘用眼角瞥了西门雪一眼。
西门雪脸上闪过一丝恼怒，但只是稍纵即逝。
看着烟罗的神态举止，石牧不由得一怔，这哪里还有半点烟罗的影子，简直就是林桃复生站在了这里一般。
“那就好，我们这就走吧。”
大师兄又叹了口气，手腕一翻，祭出了一辆宽大的金色长方形飞车，其上符文道道，宝光阵阵，显然是一件品阶不低的飞行法宝。
待几人上了飞车后，大师兄手掌一挥，飞车便稳稳飘升而起，忽地一下冲出了百丈，在空中划过一道金光，朝着离火峰飞舞而去。
立身在飞车之上，阵阵劲风从耳边呼啸而过，石牧低着头仔细打量着这方界域的环境，就见身下的苍莽山林中，隐约掩映着许多造型古朴的庭院建筑，和一些人工梳理出的灵田。
半空之中，还不时有一些穿着道袍的弟子，驾着诸如仙鹤巨鹰等灵禽从身旁经过。
一刻钟之后。
金色飞车穿过山腰间的那层浓稠的云雾，飞上了离火峰顶端后，朝着其上的一座古朴道观落了下去。
这座古朴道观坐落在峰顶上的一处断崖前，占地面积并不十分大，却显得十分孤绝，颇有一种神秘之感。
石牧望了一眼道观山门，见其与寻常道观看起来并无两样，只有挂在正中的匾额上书写的“离火观”三个古朴大字，遒劲有力，宛若蛟龙，显得非同一般。
几人跟在大师兄身后，穿过牌楼和灵官殿，又走过一道狭长的天井庭院，来到道观后方的主殿前。
此刻，主殿的殿门紧闭着，窗棂间隐隐有烛光闪动，一股浓郁的檀香燃烧的味道便从中透了出来。
大师兄走到殿门前，整理了一下道袍，一躬身，恭敬说道：“师尊，雷绩师弟和林桃师妹回来了，有要事要向您老人家禀报。”
在其身后，石牧等三人同样躬身伏首。
就在这时，主殿厚重的松纹木门突然“吱呀”一声，自己打开了。
“进来。”一道略带沙哑的声音响起。
石牧几人闻言，连忙跨步走进主殿中。
主殿内，三座十余丈高的道祖神像供奉在上，其前摆着一道宽大的紫色供桌，上面摆满了仙果灵蔬。
在供桌之前，摆放着三个灰色蒲团，左右两个都空着，中间一个蒲团上面，则端坐着一个紫袍老者。
其面色严肃，不怒自威，一目之上似有疾患，以黑色眼罩覆之。
“师尊。”大师兄在前，石牧三人在后，一齐施礼道。
“雷绩，林桃，你大师兄说你二人有要事禀告，是有何事？咦，怎么只有你们二人，秦罡呢？”紫袍老者眉头一皱，开口问道。
“师……师尊，弟子所要禀告的，正是此事，秦罡师兄他……他已经遭逢不幸，陨落于极芒星了。”石牧故意做出一副畏惧之状，颤声说道。
“你说什么？”紫袍老者闻言，脸上虽并未露出怒容，但身上紫袍却是骤然鼓胀而起，一股无形气势瞬间鼓荡而出，带着一股庞然灵压席卷而下，将石牧与烟罗震得连连后退。
“师尊息怒！”石牧面色大变，未及站稳，连忙齐声呼道。
另一边，烟罗也是倒退数步，唇边更是溢出一道血线，面色也苍白了几分。
“说，究竟是怎么回事！”紫袍老者再次响起。
“禀告师尊，在绞杀白云观道玉等叛逆过程中，秦罡师兄以及其他二十余位同门师弟，全都不幸战死了。”石牧咬牙说道。
“秦罡是如何战死的，你们给我老老实实交代清楚。”紫袍老者双目逼视着两人，冷冷说道。
“秦罡师兄他原本……原本是不用死的……”烟罗突然一抹嘴角的血迹，开口说道。
“嗯？”紫袍老者目光一转，扫向烟罗。
烟罗先是面上露出一丝畏惧之色，但接着一咬牙，说道：“启禀师尊，当时由于陆朗临阵叛变，提前走漏消息，致使我们身陷重围。后来在秦罡师兄的英明指挥下，我等虽有数名师弟战死，但还是奋力杀出重围，并反将白云观众弟子杀得溃败。后来道玉等人趁乱逃走，秦罡师兄为不负师尊重望，决定带着我们剩余弟子继续追杀。但西门师妹却临阵退缩，不愿同往。”
“西门雪，林桃所言是否属实？”紫袍老者目光一转，落在西门雪身上，冷声问道。
“师尊明鉴！弟子的确提前返回宗门，不过那是因为秦罡师兄在未曾禀报师尊的情况下，就怒杀陆朗师弟，弟子认为此举与宗门规矩以及师尊平日教诲不符，便与其有了争执，加上本就受伤在身，便一气之下没有随同追击。当时白云观余孽连道玉在内，不过区区六七人的样子，弟子……弟子也不曾料想后面会出这样的事。”西门雪连忙拱手说道，竟露出几分楚楚可怜之态。
“逃走的只有六七人？”紫袍老者面色稍霋，再次将目光转向石牧与烟罗，面带狐疑之色的问道。
“这……其实西门师妹说的倒也没差，当时逃走的确实只有六七人，但万万没想到，那道玉早已勾结外人，我们在秦罡师兄带领下追上去时，道玉已与强援汇合并设下重伏。秦罡师兄和几位师弟奋战之下不幸战死，只有我和林桃师妹侥幸得以逃脱，不过也身受重伤。”石牧略一迟疑，拱手说道。
此言一出，西门雪不由稍松了口气，一旁的烟罗闻听此言，眉头却是微微蹙了蹙。 


### 第六百五十八章 冤家路窄玄界之门 忘语 3169字 2016.11.25 18:50 4  

“秦罡实力犹在你二人之上，他都未能逃出来，你们俩又是如何逃出来的？”紫袍老者眉头一皱，一语说罢，身上气势猛地一涨。
石牧还未来得及答话，便感到一股强大的神识笼罩而下。
他心中一凛，也不做任何抵抗，任由这道神识在自己身上扫过。
早在来此之前，他就已经料想到会遭遇此等局面，故而他身上此时是真的积攒着不少暗伤，用以应对探查。
烟罗早就用秘术压制神魂，显得神魂不稳，加上其身上伤势本就颇为严重，其刚才嘴角流血的一幕，也是故意演给离火观主看的。
似乎是发现石牧与烟罗二人身上真的有伤，且并不轻，紫袍老者神识也并未过多停留，直接收了回去。
石牧神色一松，拱手说道：“当时我等困住道玉等人时，秦罡师兄招出了雷亟兽，打算给予对方致命一击，岂料那些余孽强援趁机突然现身偷袭我等，以至于阵法被破，我等死伤惨重。秦罡师兄不得以下以命相搏施展玄天雷瀑，这才使得那些余孽重伤而退，我与林师妹这才得以捡得一条性命。”
“你们口中所说的强援，都是些什么人？”紫袍老者转过身，面向居中的神像，沉吟半晌，这才开口问道。
“强援只有两人，一个是肤色黝黑，塌鼻凸额的丑陋中年男子，擅长水火两系功法，虽只有天位初期修为，但实力高强几近天位后期，而另一人则是其仆从，额头有一处青色胎记……其功法十分诡异，手中一杆银色长枪……弟子到看不出来是什么路数……”石牧半真半假地说道。
当石牧说到中年男子容貌时，西门雪脸色微变，但却只是一闪即逝，很快便恢复如常。
其话音未落，只听“啪”的一声重响，却是紫袍老者一掌将神像身前的供桌拍裂，化为了一团齑粉。
石牧与烟罗浑身一哆嗦，似是吓了一大跳。
“师尊息怒，雷师弟他们二人也已经尽力了，还请师尊宽恕他们。”大师兄见紫袍老者发怒，连忙躬身请求道。
“竟是他们二人！”紫袍老者没有理会大师兄，满面怒气地说道。
“师尊识得那二人？”石牧有些意外地问道。
“哼！听你对此二人的功法描述，正是前段时日在冥玉星上杀害我彭家一名后辈之人，想不到如今竟乔装改扮，杀了我的爱徒。若被我彭岳抓到，定要亲自将他们扒皮拆骨，挫骨扬灰。”紫袍老者咬牙说道。
石牧听罢心中一阵苦笑，自己竟然阴错阳差下，一头撞到了彭炯那二世祖的族中长辈这里来了，还真是冤家路窄。
若是以后此人得知自己与烟罗正是同时杀其后辈与爱徒之人，恐怕就不好收场了。
就在此刻，彭岳忽的一皱眉，一挥手臂，手中多出一面紫色八角令牌，上面紫色闪烁，隐约能看到几行小字。
他目光在上面一扫，脸色微微变了一下，不过很快又恢复了正常，将紫色令牌收了起来。
“此事我知道了。西门雪，雷绩，林桃，你们三人既是我离火观弟子，此次任务虽都有失职之处，如今昆仑圣墟之行选拔在即，我就不处罚你们了。”彭岳说道。
“多谢师尊。”石牧三人脸上都露出一丝喜色，躬身行了一礼。
“好了，你们退下吧，温华留下。”彭岳摆了摆手，对大师兄说道。
石牧三人连忙退了出去，大殿之中只剩下彭岳和温华二人。
“温华，你是我离火观众弟子中的首席弟子，昆仑圣墟选拔虽然是在半年后才举行，但是前期一些安排已经可以开始了，你妥善处理一下这个事情，对于此次探寻昆仑圣墟圣主极为重视，关系到各大道观未来的荣辱和资源分配。为师如今有些要事需要外出处理，观中的事务就暂时交给你来管理，你务必要花些心思。”彭岳说道。
“是，弟子定然不负您所托。”温华凌然领命。
主殿外，石牧三人走了出来，朝着外面走去，很快来到一处三山环绕的山谷。
这三座山峰上，烟云缭绕，远远望去，每隔一段距离，便有一座洞府建筑，这些正是离火观众弟子的洞府所在。
石牧眼神微闪，离尘宗内门弟子虽然每人都有一处单独的洞府，但是都是位于山峰之上，比起青兰圣地便显得狭小了很多。
离尘宗弟子的主要收入都是各种宗门任务为主，没有青兰圣地的灵地福利。
雷绩和林桃的洞府位置，石牧和烟罗都已经知道，烟罗看了石牧一眼，也没多说什么，径直朝着自己的洞府飞去。
西门雪则冷冷扫了石牧和烟罗一眼，也转身朝着另一边飞去。
很快，玉石大道之上只剩下了石牧一人，孤零零的站在原地。
石牧仰首长出一口气，摇了摇头，辨了辨方向后，朝着自己的洞府飞去。
雷绩的洞府位于一座山峰的山腰位置，从外面看去和其他人一样，并不出奇，不过进入里面之后，里面很是宽敞。
四面都是白玉墙壁，上面用阵法加固，最外面是一个小药园。
里面房间很多，出了主厅，卧房，密室，还附带了一个炼器室，一个炼丹室，功能齐全，远胜过石牧之前的洞府。
可惜对于他而言，这些东西大都用不上。
此外，不知为何，这雷绩洞府内，并无仆从等其他人的样子。
石牧在洞府各处重新布置了几层禁制，这才安心坐了下来，取出两枚疗伤丹药服下，闭目静坐。
足足过了大半日，他才睁开眼睛，脸上露出一丝笑容，体内的暗伤已经尽数修复。
他微一沉吟，一挥手，手中多出一柄紫色飞剑，上面电光闪烁，不时泛起一道紫色电弧，灵性充盈，显然是一件法宝级别的飞剑。
剑身上用古体铭刻了两个文字：破雷。
此破雷剑是从那雷绩身上得来，是其平日最常用的本命法宝。
石牧张口喷出一股黑白丹火，笼罩住了破雷剑，将其收进了体内，飞快炼化起来。
他一边炼化那破雷剑，同时将神识沉入雷绩的储物戒指，片刻之后手中紫光一闪，多出一块紫色玉简，上面写着‘惊雷剑诀’四个小字。
石牧将玉简贴在额头之上，神识探入其中，仔细参悟了起来。
他虽然能在外形上假扮雷绩，但是日后昆仑圣墟选拔，势必要动手斗法，他须得趁着这段时间，好好参悟一番雷绩的一些神通，否则定然会露陷。
他眉梢一挑，睁开了眼睛，闪过一丝惊讶。
这‘惊雷剑诀’精妙无比，似不在他的‘大日剑诀’之下，想要短时间内领悟透彻，须得多花些心思。
石牧轻呼一口气，继续闭目修炼。
数日时间转瞬即过，石牧忽的睁开眼睛，一张口。
一道紫色飞剑从口中飞射而出，在他头顶盘旋飞舞，上面一道道紫色电弧缭绕，滋滋作响。
他口中念念有词，两手挥舞，打出一道剑诀。
紫色飞剑骤然电光大放，变成一柄数丈长的巨大雷剑，上面腾起手臂粗细的紫色电弧，发出恐怖的吱吱之声。
雷剑在洞府中纵横飞驰，速度极快，一道道雷电剑芒交织成一道雷网。
石牧点了点头，脸上露出一丝笑容，挥手打出一道剑诀。
漫天剑影顿时消散，化为一柄紫色飞剑，飞入了他的手中。
自从九转玄功修至第三转后，深谙阴阳合一诀窍的他，对于平衡之道愈发有自己的心得，参悟一些功法武技诸多瓶颈处，更是得心应手，此番更是不到十日功夫，便将这惊雷剑诀领悟了小半，雷电飞剑也祭炼了小成。
略一试探下，此剑配合功法威力果然极大，隐隐赶上了他的大日剑诀。
大日剑诀论精妙不在惊雷剑诀之下，只是青冥剑和大日剑诀并就不太相衬，无法完全发挥出大日剑诀霸道如虹的真正威能，本就是一桩憾事。
石牧心中盘算着以后若有机会寻一柄火属性飞剑，以配合大日剑诀。
他翻手将破雷剑收起，眼神微闪，站了起来，朝着外面走去。
难得混入与青兰圣地齐名的三大圣地之一离尘宗，他自然想好好看看这里的情况，而且他之前虽然从雷绩神魂中得到了一些这里的信息，但是毕竟残缺不全，需要亲自到处走一遍才行。
石牧很快出了洞府，唤出白鹤，在洞府周围各处溜达了一阵，心中不由暗暗称奇，此处的建筑和青兰圣地完全是另一个风格。
就在他朝着，他脸色的微微一变，不远处，一个紫衣少女正脚踏五彩飞绫迎面飞来，正是西门雪。
西门雪也看到了石牧，秀眉皱了一下，对石牧略微点了下头，便擦身而过，神色极为冷漠。
石牧转身看着西门雪的背影，眼中闪过一丝复杂之色。
他摸了摸鼻子，不由苦笑一声。
虽然在雷绩记忆中，并未找到与西门雪的什么交情，但从目前看来，这雷绩与西门雪似乎关系并不怎么样。
他摇了摇头，不再想这些，继续在附近转悠起来。
很快，他就将附近的地形建筑都记在了心里。
就在石牧打算去其他地方再看看之时，后方不远处，忽的传来一阵喧哗之声。
石牧心中一动，催动足下白鹤转向飞去。
远远望去，在山谷口的一块空地上，不少离火观弟子正聚在那里，似乎发生了什么争执，西门雪正身处其中。 

### 第六百五十九章 上门挑衅
玄界之门 忘语 3040字 2016.11.26 10:15 
　　石牧微一犹豫，还是让白鹤降落在谷口不远处，将之收起后，看似随意的踱步走了过去。
　　谷口，离火观弟子一个个满脸怒容，在这些弟子前方，几个紫袍青年正抱胸而立，堵住了路口，一个个脸上都挂着轻佻的笑容。
　　石牧目光在几人袖口上扫过，眼神微闪，这些人袖口上绣着一团蓝色水波符文，那是坎水观的标记。
　　离尘宗八大观，虽然同为内院弟子，但是各大观之间关系并非十分融洽，彼此之间时常为各事竞争，尤其坎水观和离火观更是一贯为死对头。
　　“李澈，你们坎水观的人跑到我们离火观来做什么，还挡着谷口？”
　　“俗话说得好，好狗不挡路，若不让开，休怪我等不客气了！”另一个身材高大，满头棕发的青年男子越众而出，沉声说道。
　　“呦，这不是林董兄吗！呵呵，我们也没有什么事情，就是听说你们离火观的秦罡师兄前些日子外出执行任务，竟然一不小心就这么死掉了，正是可惜可叹。我等好歹同门一场，特地过来慰问一二。”坎水观几人中，一个气质阴沉的绿发青年说道。
　　其言语间看似悲恸，但神情间却没有丝毫慰问之意，反而满是幸灾乐祸。
　　“秦罡师兄也是为宗门清剿叛逆，这才牺牲，岂容尔等在此污蔑！”林董怒喝道。
　　“嘿嘿，不过围剿个白云观罢了，我们坎水观此前派去浮空要塞边境的几位师兄，可是连黑魔一族的天位战将，都杀过好几个呢！”绿发青年嘿嘿一笑，悠然说道。
　　此言一出，离火观这边众弟子顿时怒不可遏，几个性急之人当即周身气息大放，眼看便要动手。
　　秦罡是离火观中有数的高手，其在世时，曾数度为离火观在总内争得不菲荣誉，将其他各观比下去，故而在众弟子中威望颇盛。
　　只是如今他这一陨落，离火观的实力确实下降了不少。
　　“坎水观的诸位师兄，可是觉得我们离火观如今遭逢变故，特地过来挑衅的吗？”就在此刻，一个清冷的声音响起，却是西门雪淡淡开口。
　　“哟，这不是离火观第一美人西门师妹吗？此言差矣，我等岂敢。”那绿发青年目光看向西门雪，如此说道。
　　“既如此，几位把路让开吧，你们若是想动手，我随时可以奉陪。”西门雪嘴唇抿了几下，冷声说道。
　　话音落下，身上骤然亮起一层淡淡的白芒。
　　“对，我们随时奉陪！”其余弟子见西门雪如此，也纷纷上前几步。
　　绿发青年几人闻言，对视了一眼。
　　他们今天过来，确实是因为秦罡陨落，想过来故意挑衅一番，挫挫锐气，不过并没有动手的意思，但是没想到西门雪反应如此激烈，并带动了其余弟子的气势。
　　不过此前话已经说到这个份上，他们若是就此让路，面子上哪能过得去。
　　“早就听说西门师妹不仅容貌绝美，更是天资卓绝，在下不才，正要向师妹讨教一二，不知师妹是否赏脸？”绿发青年身旁，一个灰发青年越众而出，口中说道。
　　此人身材高大，脸上有一道刀疤，从额头一直蔓延到下巴，看起来仿佛一条猩红的蜈蚣一般，颇为可怖。
　　石牧目光一扫，此人修为与西门雪一样，也就是天位初期，但是其身上煞气极重，不知是修炼了某种功法，还是杀戮太多造成。
　　“原来是郎堃师兄，何须多言，来吧！”西门雪说打就打，丝毫没有迟疑。
　　她手中白光一闪，多出一柄白色玉尺，上面白光大放，一股巨大寒气席卷开来，周围地面上立刻蒙上一层白霜。
　　双方众弟子见此，纷纷闪身后退起来，石牧身处人群中，此刻也随着离火观众弟子往后退去。
　　未等众人完全推开，“嗖嗖嗖”一阵密集的破空声响起，数十柄丈许长的冰枪在西门雪身前凝聚而出，并随着此女手中玉尺轻轻一晃，所有冰枪轰然飞出，仿佛劲弩般，铺天盖地的朝着刀疤青年郎堃打去。
　　郎堃手中不知何时已然多出了一柄黑色战刀，手腕轻轻一动，战刀上立刻冒出凌厉的漆黑刀芒，猛然横扫，化为数十片刀影，准确的劈在了迎面而至的所有冰枪之上。
　　砰砰砰！
　　所有冰枪竟几乎同时碎裂开来，碎裂的冰凌被朝着旁边打飞了过去。
　　也不知那郎堃有意还是无意，恰好有一大片冰棱朝着石牧这边打了过来。
　　石牧见此，单手一抓，身前蓝光一闪，飞至身前的冰棱一下消失无踪，谁也没看到是怎么消失的，同时其身形几个晃动，便又退出了二三十丈后飘然站定。
　　附近正在后退的众人也各施手段，将身前的冰棱纷纷击落，不过由于太过突然，有不少人身上还是被击中数枚冰棱，虽不至于落下什么伤势，但衣衫破损下，模样却显得有些狼狈。
　　对面坎水观其余几人顿时发出一阵哄笑，还有几人朝石牧这边挤眉弄眼。
　　郎堃却是扫了石牧一眼，而后便催动手中黑色战刀，与西门雪战在一起。
　　或许是担心唤出武道法相动静太大，二人倒是都没有召唤，只凭借手中法宝互斗。
　　由于西门雪一开始便占了先机，此刻倒是隐隐占据了几分上风。
　　她身周十余丈内飘荡着无数白色雪花，随着她的手臂挥舞，一波一波朝着郎堃涌去。
　　每一粒雪花都散发出极寒之气，显然不是寻常雪花。
　　郎堃此刻身上泛起黝黑光芒，手中黑色战刀纵横飞驰，一道道凌厉刀芒飞射而出，交织成一道黑色刀网，但也只是堪堪挡住西门雪的攻击，身形不住后退。
　　石牧眼神微闪，这郎堃的功法与西门雪相近，乃是水属性的功法，施展的黑色光芒都是黑色水华之光，看起来似乎被西门雪的冰属性神通克制。
　　西门雪身周的白色雪花越来越广，逐渐将郎堃的黑光压制了下去。
　　这是她修炼的一门厉害神通“镜花雪月”。
　　时间一长，郎堃脸色有些焦躁起来。
　　突然，其大喝一声，身上黑光大放，手中黑色战刀陡然亮起刺目黑光，猛然一斩而出。
　　轰隆隆！
　　数十颗人头大小的漆黑光球从刀芒中密集飞射而出，上面浮现出一道道刺目黑色电光，发出阵阵巨响，赫然正是葵水神雷的神通。
　　一连串的炸响，近半葵水神雷炸裂开来，将西门雪身周的雪花结界撕裂了一道口子，剩下的半数葵水神雷朝着她飞射而去。
　　“西门师妹小心！”
　　离火观众人脸色都是一变，不自觉为西门雪捏了一把汗。
　　绿发青年等人则是眉开眼笑，大声叫好。
　　西门雪冷哼一声，手中白色玉尺白光大放，口中念念有词。
　　身周的白色雪花纷纷聚拢起来，数十朵雪花汇聚，化为了一只只栩栩如生的白色冰鹤，口中发出一声声清丽鹤鸣。
　　她玉手一挥，白色玉尺对着那些黑色雷球点去。
　　白光狂闪！
　　白色冰鹤纷纷振翅，化为一股白色洪流朝着黑色雷球扑去，两者轰然相撞在了一起。
　　没有预料中的惊天巨响，二三十头和葵水神雷相撞的白色冰鹤身体一闪消失，数十颗黑色雷球表面白色一闪，下一刻赫然变成了一个个白色冰球，掉在了地上。
　　“怎么可能！”郎堃脸色一变。
　　西门雪凝聚出的白色冰鹤不止二三十头，剩下的口中发出尖锐鸣叫，继续扑腾着翅膀，争先恐后的朝着郎堃飞射而来，一股惊人的寒意铺面席卷而来。
　　与此同时，西门雪两手交握身前，口中念念有词，身上泛起一层晶莹的蓝光，并且朝着她身前汇聚而来。
　　郎堃脸色剧变，大吼一声，脚下一点，身体倒射而出，和漫天冰鹤拉开了些许距离。
　　他眼中光芒一闪，左手食指和中指忽的一并，在战刀刀刃上一抹，血光乍现。
　　郎堃将染血手指在刀身上飞快一划而过，手指飞快移动，顷刻间在刀身上画出一个玄奥无比的血色符文。
　　嗡嗡！
　　黑色战刀上顿时犹如被一层血光所笼罩，与此同时，郎堃身上也腾起道道血光，一股可怖的血煞之气从他身上散发开来，气息飞快节节攀升，转眼间，竟达到了天位后期的水平！
　　石牧眼见此景，脸色微变，他隐隐听到身旁有离火观弟子口中念叨什么“血祭”的字眼，双手悄然缩入袖子之中。
　　“好！”
　　坎水观诸人眼见此景，一个个大叫欢呼，只有那个绿发青年眉头微皱，眼中浮现出一丝担忧之色。
　　这个秘术威力虽大，但却颇损精血元气，且有失控危险，此刻双方不过是交手交技，并非决死拼杀，施展此秘术确实有些不妥。
　　“血河刀法！血战三界！”
　　郎堃眼中狞色一闪，大喝一声，手中血色战刀猛然一挥，密密麻麻的粗大刀芒交替浮现而出，在身前交织成一片密集刀网，横扫他身前十余丈范围。
　　飞扑而至的冰鹤近乎全部被血色刀网吞噬，纷纷身形爆裂开来，化为点点晶芒的消失无踪。

### 第六百六十章冲动
玄界之门 忘语 3039字 2016.11.26 18:35 
　　“血河斩！”郎堃大吼一声，手中战刀一抖，接着蓦然劈斩而出。
　　一道十余丈大小的血色匹练飞射而出，散发出刺目血光，朝着西门雪席卷而出，气势极大，仿佛一条汹涌血河横空临世，排山倒海而来。
　　刀芒所过之处，虚空为之颤抖，裂开一道粗大裂隙。
　　西门雪眼见此景，脸色也有些苍白，口中飞快念念有词，两手疾挥。
　　她此刻身前蓝光加速汇聚，顷刻间凝聚成了一朵一人多大的蓝色冰花，绽放出大片晶莹的蓝光和一股奇寒之力。
　　石牧目光一闪，心中掠过一丝诧异，这些蓝色冰花散发出的寒气，几乎可以赶上九转玄功二转的至阴之力，不知西门雪施展的是何秘术。
　　就在那道血色匹练带着狭长的空间裂缝，席卷至西门雪身前时，此女玉手往身前一指，蓝色冰花顿时飞旋而出，迎向了血色刀芒。
　　轰隆！
　　两者轰然相撞，发出一声惊天巨响。
　　一红一蓝两道光环在半空交织碰撞，竟然不相上下，周围气流翻滚，周围众人都被朝后推了出去。
　　石牧身体负手而立，在劲风中稳稳站立，眼中淡淡金光闪烁，光环深处虽然光芒耀眼，但是里面的情况仍清晰呈现在他眼中。
　　血色刀芒虽然气势恢宏之极，但是那蓝色冰花当真有不测神通，随着花瓣急速旋转，大片寒气飞快渗透进了刀芒之中，使得血色刀芒光芒越来越黯淡。
　　郎堃眼见此景，口中发出一声怒吼，身上血光大放，双目也变得血红一片，五官扭曲，显现出疯狂之意。
　　但见其双手握住血色战刀，再次由下至上的劈出，又是一道宏大血色刀光飞卷而出。
　　西门雪手中法决连连变化，蓝色冰花光芒大放，“嗖”的一声，一道纤细蓝色光线从冰花中央电射而出，迅疾无比的打中了那道宏大血色刀光。
　　咔嚓！
　　血色刀芒一下碎裂开来，蓝色光线去势丝毫不减，迅疾无比的洞穿了郎堃的肩膀。
　　一层蓝色冰晶顿时在其肩膀处弥漫开来，整条手臂顿时被冰层覆盖，并朝着身体部位延伸。
　　郎堃发出一声大叫，仿佛野兽受到重伤，充满愤怒，凶暴之意。
　　他竟然不顾身上蓝色冰晶蔓延，忽的咬破舌尖，一口鲜血喷在血色战刀之上，手中血色战刀散发出的血光再次大盛，隐隐凝聚成一条盘绕而上的血龙形状。
　　“郎师弟，不可！”绿发青年脸色大变，急声喝道。
　　离尘宗内明令禁止私斗，虽然往日对于一般的切磋比拼，由于八大观主都秉承默许态度，宗内高层也睁一只眼闭一只眼，但两人争斗如今已到了生死相搏的程度，若是郎堃在此动用杀招，当真重伤了西门雪，他们也要受到严厉惩罚。
　　然而郎堃此刻神智似乎已经有些混乱，对于绿发青年的呼喊恍如未闻。
　　轰隆一声！
　　血色战刀从其手中脱射而出，犹如一道狂暴的迷你血蛟般朝着西门雪疾射而去，威势远在刚刚两道刀芒之上，直奔西门雪面门袭去。
　　西门雪感受到这股沛然威压，俏脸苍白，其手中白色玉尺连连挥舞，白光连闪，身前寒气大盛，瞬间凝结出数堵冰墙。
　　冰墙刚刚凝成，血色战刀已经轰然而至。
　　咔咔咔！
　　一连数声脆响，这数堵冰墙仿佛豆腐一般，被触之即溃，眨眼变成一堆粉碎。
　　西门雪眼中终于露出仓皇之色，显然没有预料血色战刀威力竟能强大至此，双足连忙一点地，身体倒飞而出，手中掐动法决，似乎要再施展什么手段。
　　“死！”
　　郎堃大喝一声，双目血光一盛，双手握于身前，食指与无名指相对往前一指。
　　血色战刀刀芒大放，发出一声犹如野兽咆哮般的啸声，一闪之下便追上了西门雪，当头斩下。
　　周围顿时传来一阵惊呼！
　　便在此刻，人影一花，西门雪身前凭空多出一个人影，紫发紫色眉，赫然正是扮作雷绩的石牧，
　　但见其两手紫色电芒大放，手指连动，一道道紫电剑气从其指尖绵延不断的飞射而出，交织成一道雷电剑网。
　　血色战刀劈在雷电剑网之上，电网立刻崩溃，不过战刀下劈之势也缓了一瞬。
　　此时石牧右手紫色电光大放，赫然趁着此前的瞬间间隙，朝着战刀一把抓去。
　　铿锵一声金铁交击的巨响！
　　血色战刀竟然被石牧单手抓住，紫色电芒溃散开来，露出他的手掌，上面浮现出一层细密金色鳞片，鳞片外闪烁着黑白两色奇光，凝聚成一层光盾，正是这光盾挡住了大半战刀下劈之力。
　　电光溃散只是一瞬，下一刻便立刻恢复原样，紫色电芒立刻将金色鳞片，黑白光芒都覆盖了起来。
　　血色刀芒缓缓减弱，露出了里面的情况。
　　“雷绩师兄，你……”西门雪看着石牧，眼中露出惊讶之色，也隐隐有些失神。
　　附近一众离火观弟子神情惊骇，呆呆看着石牧，不少人脸上满是不可思议之色。
　　对面，那绿发青年等人脸色更是大变。
　　“去！”
　　石牧右臂一挥，一缕至阳白光从其掌心飞射而出，狠狠轰击在血色战刀之上。
　　血色战刀如遭重创，倒飞而回，上面的血光消散不少。
　　郎堃怒吼一声，正要再次发起反击。
　　就在此刻，他身旁绿影一闪，那个绿发青年鬼魅般出现，手臂一挥，幻化出道道指影，轻点在郎堃胸口小腹各处。
　　郎堃眼中血光一闪，飞快消散，眼神慢慢恢复了清明。
　　他左半边身体被蓝色冰晶覆盖，身体一软，几乎倒下，被绿发青年一把扶住，这才站稳。
　　“想不到才这么些年没见，雷绩师弟实力竟已如此高强，真是好手段，佩服，佩服！”绿发青年目光看向石牧，眼中锐芒闪过，说道。
　　“不敢当李澈师兄如此盛赞，几位在我们离火观也威风的够了，今日比试便到此为止，如何？”石牧双目微眯，没有躲避的与对方对视，口中说道。
　　他散去手中紫色电芒，右手上的鳞片，黑白光芒自然也早已消失得无影无踪。
　　“嘿嘿，今日郎堃师弟和西门师妹只是寻常切磋而已，不过雷绩师弟既然都如此说了，我们自然要给你这个面子，我们走。”绿发青年李澈嘿嘿一笑，挥手抓过那柄血色战刀，一摆手，旁边几人立刻架着郎堃，朝着远离谷口的方向，飞快而去。
　　“多谢雷绩师兄援手。”西门雪看着石牧，眼中闪过一丝异色，拱手行了一礼。
　　“你我份属同门，出手相助本来就是理所应当，西门师妹不必在意。”石牧淡淡说道，对西门雪点了点头，而后转身招出白鹤，身形一晃的踏足其上。
　　白鹤通识灵性，不用石牧指引便翩然飞起，朝着洞府方向飞去。
　　其他离火观弟子纷纷让开道路，望向石牧的目光和之前大为不同，那个棕发高大青年林董看向石牧，眼神也闪烁不定。
　　只是他们都没发现的是，在不远处的山峰半山腰一座洞府门口，一个姿容妖娆的青年道姑孑然而立。
　　她的目光从半空中白鹤上的身影上移开，落在了山谷口的西门雪身上，随后便转过身子，朝洞府中走去，自始至终，脸上淡漠如水，没有一丝表情波澜。
　　“想不到雷绩师弟平日里颇为低调，其实力竟如此强大，看样子似乎还在秦罡师兄之上。”
　　“是啊！说起来，我也有些时日没见雷绩师弟在外走动了。”
　　“听说雷绩师弟以前常年跟随秦罡师兄身后，与秦罡师兄关系不错，这次那郎堃是触到雷师弟霉头了。”
　　“话说这次昆仑圣墟选拔，原本以为我们离火观少了秦罡师兄，成绩定然不理想，不过有了雷绩师弟，看来我们又大有希望了！”
　　众人议论纷纷，不过言语间都颇为兴奋，浑然没发现，西门雪早已悄然离去。
　　此处的争斗虽然极烈，但是也只有短短片刻，似乎并没有引起离火观长老们的注意。
　　众人唾沫横飞的议论了一阵，便纷纷散去，忙活自己的事情去了。
　　石牧没有在外面多停留，很快便回到了洞府，关上了大门，坐了下来，心中却是颇为懊恼。
　　此番出手，实在有些不智，只是刚刚看到西门雪遇险，身体竟然忍不住就动了，险些暴露了他的身份，让其和烟罗陷入危险境地。
　　不过一想到那个娇柔倩影，他眼中在此露出一抹复杂之色。
　　半晌，他叹了口气，摇了摇头，不再想这些，盘膝做好，继续祭炼起了破雷剑。
　　闭门数日之后，“雷绩”的身影重新出现在了洞府之外。
　　石牧此刻正盘坐在白鹤之上，朝着离火峰方向飞去。
　　约莫半个时辰之后，白鹤头颈向下一引，双翅舞动着朝离火峰的半山腰处落了下去。
　　还未等落到地面，石牧就看到山腰处的一座洞府前，正站着一个高大男子。
　　但见其袖袍一扬，身前金光闪耀，一柄宽大的芭蕉扇凭空浮现，随风轻摆，而后其身子一晃，便出现在芭蕉扇上。

### 第六百六十一章离尘诸地
玄界之门 忘语 3026字 2016.11.27 10:35 
3  
　　“大师兄。”石牧目光一闪，开口打招呼道。
　　这站在芭蕉扇上的高大男子不是别人，正是与自己有过一面之缘的离火观大师兄温华。
　　“哦，原来是雷师弟，找我有什么事吗？”见石牧落到身前，温华没有寒暄，径直开口问道。
　　“师弟的确是有事来找大师兄垂询一二。不过看大师兄似乎正要出门去，师兄若有要事便先去吧，师弟改日再来叨扰。”石牧说道。
　　“不妨事，师弟既然有事要问，便问吧。”温华温和一笑，开口说道。
　　“也没什么大事，主要是关于昆仑圣墟选拔一事，不知宗内如今具体是何安排？”石牧闻言，问道。
　　“哦，关于此事，目前得到的消息，是宗内计划于半年后开始选拔参加弟子，到时随圣主一同前往圣墟。”温华说道。
　　“却不知，这选拔方式可有确定？”石牧问道。
　　“至于怎么选拔，目前宗门还未明确，具体我也不得而知。不过必然是从我们对内院八大观中进行选拔，且必须是天位武者或日阶术士，否则是没有资格参加选拔的。”温华说道。
　　“原来如此。”石牧点了点头道。
　　“师弟若有意向，在这半年内可要好好做准备了，届时我自会通知。师兄还有些事要处理，这就先走一步了。”温华伸手拍了拍石牧的肩膀，说道。
　　“多谢大师兄提点。”石牧躬身施了一礼说道。
　　温华摆了摆手，手中法决一催，足下芭蕉扇蓦然腾空而起，接着化为一道金色流光，朝远处远遁而去，眨眼间消失在天际。
　　石牧也没有多待，当即唤出白鹤，方向一转，朝离火峰后飞去。
　　白色白鹤在其指引下，朝着距离离火峰颇有些距离的一处紫雾缭绕的山峰落了下去。
　　这座山峰位置十分奇特，周围数座山峰都较其更高一些，使得其如同处在一处盆地一般，石牧落地之后，就发现此处聚集了相当浓郁的天地元气。
　　在这处山峰顶端，有一小片宫殿式建筑，阵阵紫色烟雾从这些建筑间升腾而起。
　　石牧来到这片建筑正前方，就看到身前竖着一座高大的朱红牌楼，上面挂着一块巨大的匾额，上面以古篆字体写着两个大字“丹墟”。
　　这里乃是离尘宗的炼丹之处，此刻楼前的广场上人烟寥寥，没什么人走动。
　　石牧翻身落下白鹤后，信步朝那片建筑中走去。
　　穿过朱红牌楼，石牧来到最前方的一座大殿建筑前，抬眼看来了一眼，便迈步垮了进去。
　　殿内陈设十分简单，两侧是一些木架子，居中处则放置着一张长条形桌案，和一块长方形的巨大玉板。
　　那巨大玉板贴着大殿的后墙放着，遮蔽了半面屋墙，其前方则摆着那张长条形的桌案。
　　在那桌案后面，此时正坐着一个头束圆髻，样貌稚嫩的总角小儿，手里正捧着一卷古籍，津津有味地看着，丝毫没有注意到石牧的到来。
　　“咳咳”
　　石牧一时也摸不清这是什么情况，也不敢贸然开口，只得压低声音咳嗽了一声。
　　“哦，这位师兄，来此所为何事？可是来兑换丹药的？”听到咳嗽声，那小儿立即抬起了头，放下手中的古卷，看着石牧问道。
　　石牧注意到，其手中捧着的乃是一本名为“靑丹经”的初阶炼丹秘笈，料想这小儿应该只是某位炼丹长老的丹童，随即开口道：“今日怎么是你在这里？”
　　“本来今日是我师父卢大师值守，只是今日恰逢一炉丹药开炉，他便去丹房巡值，让我在这里看着。师兄若有什么需要，可以和我说。”这丹童看起来似乎不是第一次替师父干这活了，完全呈现出一副驾轻就熟的样子。
　　石牧本来到此，只是想熟悉一下环境，没想要兑换什么丹药，不过现在被这小丹童这么一问，他随即说道：“我最近打算破境冲关，想来看看有没有什么合适的辅助丹药。”
　　“破境时可以用到的丹药种类很多，品阶各不相同，所需要的紫金点差异也很大……这样吧，师兄自己先看一下，如有不明，我再为师兄解答。”丹童听罢，咬着嘴唇思索了一阵，说道。
　　说罢，其翻手取出一根长柄玉如意，在那块长方形玉板上轻轻一点。
　　那玉板之上顿时白光涌动，出现了一个个方方正正的金色小字。
　　石牧目光扫过，见其上密密麻麻写着的，全都是丹药的名字、品阶说明和相对应的紫金点，其中有几种极为罕见，尤其那瓶位列极品的元阳丹，看得石牧心中大为火热。
　　他下意识便从储物戒中翻出了那块属于雷绩的紫金珏。
　　紫金珏的作用和青兰圣地的玄灵璧基本一致，都是用以存储宗门功勋点的，兑换丹药所需的紫金点便记录在这紫金珏中。
　　不过，紫金珏刚一握到石牧手中，便瞬间又被他收了回去。
　　这紫金珏与玄灵璧一样，皆是血契之物，石牧虽可以搜索那雷绩之神魂，并假扮此人，但可没有办法探知这紫金珏，所以此时他根本不知道这紫金珏中还有多少紫金点。
　　眼前这丹童看似颇为机敏，万一雷绩的紫金珏中紫金点不够兑换元阳丹，万一弄巧成拙，引起对方怀疑，可就不妥了。
　　“我的紫金点不够兑换元阳丹，但是极品灵石倒是还有不少。”石牧试探着说道。
　　“师兄，极品灵石不能直接用于丹药购买，不过您可以先去功勋殿把极品灵石折成紫金点，再来兑换丹药。”丹童歪着脑袋想了想，如此提议道。
　　“唉，看来还得再跑一趟，多谢。”石牧佯装抱怨了一句。
　　出了丹墟，石牧再度唤出白鹤，又朝着另外一处山峰的方向飞了过去。
　　在那处山峰上的，却并不是刚才那名丹童提及的功勋殿。
　　那座山峰距离较远，飞行了约莫一炷香功夫，白鹤才落了下去，却不是落在山峰之上，而是落在了山腰处。
　　在半山腰处有一道断崖，断崖上有一处巨大的山洞。
　　石牧立在山洞前，仰头便看到山洞上方的岩石上，写着三个鲜红色的大字“灵枢台”。
　　在山洞入口处，则蒙着一层金光，显然是有一道相当厉害的禁制结界存在。
　　石牧翻手取出那面紫色铜牌，向前一举，铜牌上立即飞出一道光芒，融入到了那层金光之中。
　　禁制金光中立即裂开一道仅有一人宽的缝隙，石牧没有迟疑，跨步从缝隙中走了进去。
　　进入山洞之中，他顿觉眼前一亮，山洞之中丝毫没有狭窄逼仄之感，反而显得十分宽广空旷。
　　山洞穹顶十分高，看起来似乎是直接掏空了整座山峰，穹顶之外便是山峰峰顶。
　　只见穹顶之上遍布着数百枚人头大小的晶莹宝珠，释放着莹白清冷的华光，将整个山洞都映照得透亮。
　　石牧目光一扫，将整个三洞扫视一遍，就见其中按照先天八卦之状，分布着八处石台，每一处石台上都有数十道百丈高的紫云木制成的书架，其上全都放置着各类古籍。
　　他身形一晃的飞身而上，花了半个多时辰，才大致将这八处石台全都浏览了一遍。
　　他发现，离尘宗的藏书数量于青兰圣地相比，要少上不少，其中大多数都是与道家法门有关的功法秘籍和各类精研炼丹炼器之术的古籍。
　　另外，在与宗门相关那类古卷中，还有很大一部分是记载关于道教体系和思想的。
　　转了一圈后，石牧有些意外的发现，这灵枢台中并无长老弟子专门值守，正纳闷弟子们如何兑换古籍时，就看到一名离尘宗弟子从他身边飞身而过，落在了八卦石台的正中位置处。
　　在八卦石台正中处，有一根四方形的石柱，上面紫纹密布，镌刻着许多奇特的符文。
　　那名弟子落在石柱旁后，翻手取出了一枚紫色玉珏，按在了石柱之上。
　　片刻之后，一道白色流光便从石柱之上射出，化为了一枚玉简，落在了那名弟子手中。
　　这根用符阵构筑的石柱，似乎与青兰圣地塔灵颇为相仿的样子。
　　接下来的时间里，石牧又驾驭着白鹤在各处转了一圈，走走停停。
　　直到傍晚的时候，他才折返自己洞府。
　　接下来的数日里，石牧又将离尘宗弟子通常会接触到的一些地方，都几乎走了一遍，如炼制法宝灵器的“道器阁”等地，结合雷绩的记忆，终于对离尘宗弟子的日常修炼生活，有了一个相对全面的了解。
　　不得不说，离尘宗在炼器和丹道一途上，的确有出于青兰圣地之处，其中不少丹药更是让其垂涎不已。
　　在此期间，他也去了那名丹童所提及的功勋殿一趟，并得知极品灵石可以用一比一的比例，兑换成紫金点，这一点和青兰圣地，倒是颇为相似。
　　另外，石牧还发现，这离尘宗中也有一处脱离于宗门的自由交易区，名为“易阑坊”，位于十座主要山峰之一的极阴峰上，规模与通流坊大致相当。

### 第六百六十二章迟滞
玄界之门 忘语 3056字 2016.11.27 18:35 
 
　　数日后的一个早晨。
　　雷绩洞府之中，石牧踱步来到一间密室门口，单手一挥，房门打开。
　　这间密室不大，但其中被一层淡淡的黄色光芒包裹，看起来似乎是一层结界。
　　结界之中，围着一圈黑色的晶石，一个与石牧身高相差不多的青年男子，正盘膝而坐，周身紫**纹隐隐闪动间，屡屡黑**气从周围黑色晶石中逸散而出，没入其体内。
　　七道黑色光带自其体中延展而出，围绕在他周身，上下盘绕不已，隐隐与其身上的魔纹遥相呼应。
　　石牧望着面前男子，眼中闪过一丝满意之色。
　　这是他在易阑坊中购置的几个可以阻截魔气的法阵禁制，他经过几番测试，确认真的可以隔绝魔气等气息，不会被，便将身外化身唤出，让其日夜不休的在此修炼魔煞天罗功。
　　虽然离开了海底魔穴那等魔气充裕的环境，化身的修炼进境就变得十分缓慢，但好在他将海底那些蕴含浓郁魔气的黑色晶石带出来不少，使得其如今同样可以如常修炼。
　　石牧单手一扬，打出一道法决。
　　化身身上的魔纹光芒渐渐黯淡下来，那七道黑色光带也缓缓收缩回了他的体内，其睁开双目，一双漆黑如墨的眼睛一瞬不瞬地直视着前方。
　　石牧盯着其看了一阵，心里产生了一种怪异的感觉，不知为何，他总觉得这化身的目光中透着几分邪异。
　　这种感觉其实早在刚刚祭炼此身外化身时，便已有所感应了，只是随着其修为的提升，变得更加明显起来，尤其是最近，其正式修炼魔煞天罗功第七层后。
　　他心中料想，这或许与化身修炼的乃是魔族功法有关。
　　石牧心念一动，化身一条手臂一抬，四股黑蒙蒙魔气从手中喷出，瞬间化为四条黑色触手，朝远处一卷而去。
　　紧接着，噗噗之声大作。
　　随着化身另一条手臂抬起，三股黑蒙蒙魔气先后喷出，化为三条黑色触手，与此前的四条触手一起，交织缠绕下，化为一张魔气腾腾的黑色大网，将十余丈范围都笼罩其下。
　　然而石牧的眉头却皱了起来，单手一招，七股魔气所化触手纷纷溃散，化为滚滚黑雾倒卷而回的没入化身双臂之中。
　　接着，他再次让化身双臂先后喷出魔气，施展魔煞天罗功来，并同时让化身配合身形移动……
　　如此尝试了数次，石牧单手一挥，让化身停下来，眉头却皱的更紧了。
　　“怎么回事，一旦将功法催到极致反应便明显迟滞下来，尤其是配合身体行动后，更显得迟钝。这种程度的反应，若是对付比自己弱的对手还罢了，若是遭遇与自己修为相当的存在，不仅根本攻击不到对方，还会被轻易击溃。”他摸了摸下巴，喃喃自语道。
　　想到这里，他不由苦笑一声，摇了摇头。
　　如果只是用来对付比自己弱的对手，那他要这具化身来做什么？
　　这种情况此前他便有所察觉，当时只是以为自己操控不熟练所致，然而近来却愈发明显起来，显然和自己操控并无什么关系。
　　如今这化身修炼的功法还只是第七层，若是按这种趋势下去，一旦其修为再次提升，其反应和速度怕是还要下降。
　　化身显然没有自主意识，不可能对自己的指令有所抗拒，如此一来，问题应该是出在自己的控制上了。
　　片刻后，石牧叹了一口气，让化身继续修炼后，便退出了这间密室。
　　走出洞府外，石牧召出白鹤，乘上后冲天而起。
　　半刻钟后，随着一声嘹亮的鹤鸣之声响起，石牧的身影便随着白鹤落在一处洞府前。
　　这处洞府看起来并不十分宽大，但收拾的相当整洁，洞府之外是一片平整的花田，里面生着十余种颜色各异，形态妖娆的花朵。
　　石牧目光扫过，就发现这些花木并不是什么仙芝灵草，只是些寻常植物，其鲜艳的颜色和曼妙的形态，到是很符合其主人的气质和审美。
　　“林师妹可在洞府？雷绩前来拜访。”石牧象征性地喊了一声，通过神识感应他已知道，烟罗此刻就在洞府内。
　　一阵石壁摩擦之音响起，石门打开，一个妖娆身影从中走了出来。
　　“是雷师兄啊，请府中说话。”烟罗微微一笑，冲着石牧略一欠身，做出一个请的姿势，开口说道。
　　石牧眼中闪过一丝笑意，点了点头，随着烟罗走进洞府。
　　“你不在洞府里好好待着，来我这里作什么？”身后石门刚一闭合，烟罗便转过身，语气颇为淡漠地开口问道。
　　石牧一怔。
　　烟罗在人前倒是表现的和那个林桃一样，言行举止近乎以假乱真，但一旦两人独处，其却立马恢复到了原本的模样，让其心中苦笑不已。
　　“我的那具身外化身已将魔煞天罗功修炼至第七层，但近来我却发现其对我的控制反应越来越迟钝，不知这是为何？”石牧开口问道。
　　“哦，我看你能够操控化身，以为你本已知晓才对。”烟罗闻言，如此说道。
　　“操控化身？不是只要分一部分神识，犹如操控灵器一般对其进行操控便可，这有何难？”石牧一怔。
　　“操控灵器和操控身外化身虽有相似之处，但区别同样不小。一般而言，只要神识足够强大，便可操控灵器御敌攻击，但对于身外化身，你不仅要操控其行动，同时还要操控其施展手段攻击，躲避等等，要求能够将你的神识精确分成数份，分别操控方可实现，一般若没有专门修过此类分神功法，是不可能做到的。我看你此前操控自如，以为你已经修炼过此类功法了。”烟罗说道。
　　“如此说来，的确如此。我在蓝海星时，曾从通天仙教一名长老手中得到过一部《通天御灵诀》，其中便有关于分神之术的秘术。”石牧略一思量，说道。
　　“看来这秘术也就是个入门级别而已。要知道，随着你化身实力提升，对你的分神术要求也会相应增加。如今看来，你已是分神乏术了。”烟罗答道。
　　“这么说来，只要将神识之力和分神法门提升上去，这一问题便不复存在了？”石牧问道。
　　“应是如此，你目前所需要的，便是一部修炼分神之术的高阶功法。”烟罗说道。
　　“我当初那部《通天御灵决》便是得自通天仙教，而离尘宗又是通天仙教的上支，想来应该有此类功法秘籍了。”石牧喃喃自语道。
　　“好了，你可以回去了。平时若没什么事，就别来找我了。”烟罗说道。
　　“这……好吧。”石牧有些无语，但知道烟罗应是担心二人关系被识破，毕竟这林桃与雷绩关系一般，主要以秦罡为首。
　　石牧当下也没多说什么，离开了林桃的洞府，乘上白鹤，朝灵枢台的方向飞了过去。
　　进入灵枢台内，石牧径直飞身落在了放置功法秘笈的那处平台上，仔细地在其中寻找起来。
　　上次来到这里时，他只是粗略地浏览过一遍，隐约记得这处巽卦位的平台上有相关修习神识的功法。
　　寻看了大半个时辰，石牧才在第七道书架中部看到此类功法。
　　“《云龙控神术》，辅助功法，修成后可通过神识之力，御气成龙，随心施展诸般玄妙变化，共七层，九百五十紫金点。”
　　“《瀚海寻神诀》，辅助功法，修至大成者，可使神识之力大增，只是耗时绵长，共十三层，一千两百紫金点。”
　　……
　　石牧浏览了半天，看到了不下三十余种分神术相关的功法典籍，却都不是很满意。
　　就在其目光落到木架中层最右侧，一部藏青封皮的功法典籍上时，双目一亮。
　　《通天圣灵决》，共计十五层，兑换紫金点两千三百点。
　　“莫非……”石牧口中喃喃道。
　　以通天仙教与离尘宗之间关系，他几乎可以确定，这通天圣灵诀与通天玄灵诀之间，定然存在着某种联系。
　　他记下此典籍位置后，便离开了此处，而后驾着白鹤朝北飞行，去了趟功勋殿。
　　因为他不知雷绩的紫金珏中尚存多少紫金点，索性认定其内点数根本为零，遂以两千三百极品灵石兑换了两千三百紫金点，继而又辗转来到灵枢台。
　　片刻后，石牧喜滋滋的将一枚玉简收好，转身打算离去。
　　就在这时，其身后的四方石柱另一侧，突然传来一阵对话：
　　“罗师兄，没找到想要的功法秘笈吗？”
　　“唉……我修习的功法实在是偏门冷科，找了老半天也没能找到一本合适功法。”另一个声音长叹一声说道。
　　“师兄也莫气馁，今晚衍月楼有竞宝大会，师兄不妨去看看，或许还会有意外收获。”
　　石牧闻言，心中一动。
　　衍月楼的大名，他早已有所耳闻，其是易阑坊中数一数二的商铺，据说每隔一段时间，便会召开一次竞宝大会，其中会有不少平日里不常见的东西出售。
　　他来到这离尘宗本是为了昆仑之事，不会长待，故而本未对此挂心，但既然知道其要召开，自然不想错过了。