**事件模式**要求所有的事件处理函数返回类型都是 **void**。因为事件发生后可能会调用好几个回调方法，没办法获得所有方法的返回值，将返回类型设为void，就可以避免时间处理函数返回值。

### 多态

1. 虚方法实现； virtual，可以实例化。
2. 抽象类，抽象方法；abstract，不可以实例化。
3. 接口实现；interface，需要接口的时候可以直接用一个类型的实例传递过去。

override 用来**覆盖** abstract， virtual 方法。

### 36. 什么是基类？

类声明可以通过类名加一个冒号和基类名来指定基类。**省略基类说明等同于从object类派生。**

### 方法签名

c#的方法签名指的是 **方法名和参数**，**不包含返回值类型的区别**。

但是 IL 中是支持同步返回值类型的不同来区分方法的。

### C++与GC

标准的C++不支持GC，但是C++的有的实现是支持GC的，比如 `C++/CLI( common language Infrastructure)`，
也即微软实现的托管版C++。

### 接口 - Interface

接口不可以创建实例，接口也不可以包含字段（field）。但接口可以包含属性Property，因为Property本质上是方法。

定义： Interface 只可以包含方法、属性、索引器或时间的签名。

属性、索引器本质上都是方法；索引器**是带参数的方法，c#中是用数组访问符 [ ] 来实现的**。

### 110. 编译时多态性和运行时多态性的区别是什么？

**编译时多态性**

编译时多态性也被称为方法重载。 overload

方法重载是指有两个或更多同名但含有**不同签名**的方法。

**运行时多态性**

运行时多态性也被称为方法重写。 override

方法重写是指有两个或更多的同名方法，含有**相同的方法签名**但对应不同的实现。

### 方法与函数


### const 和 readonly 的区别？

const 必须在声明时初始化。

readonly 可以在声明时或在构造函数中初始化。

### ADO.NET 

**1. ExecuteNonQuery()**

Non 是**非**的意思，NonQuery 即非查询语句。

这个方法的返回值是，**执行语句影响的行数**。

**2. ExecuteReader()**

返回一个**SqlDataReader对象**，用于读取查询的数据。

### 软件文档

35. 软件工程的三大文档（需要分析说明书）（概要设计说明书）（详细设计说明书）。

### SOAP

SOAP（Simple Object Access Protocol ）简单对象访问协议（SOAP）是一种轻量的、简单的、基于 XML 的协议。

### Debug vs Release

Debug Build和Release Build的区别，是否会有明显的速度变化？请说明理由。

是，比如自动属性生成的方法代码，在 Release时会进行 Code Inline （内联）优化， Debug时不会。

### catch

为什么不提倡catch(Exception)？



### @@@@@@@
Debug.Write和Trace.Write有什么不同？何时应该使用哪一个？
a.Equals(b)和a == b一样吗？
使用Primary Interop Assembly (PIA)有什么好处?
catch(Exception e){throw e;}和catch(Exception e){throw;}的区别
typeof(foo)和myFoo.GetType()的区别?

### ////////////////

Undisclosed - 未公开
