### 0x00 - 事件

**事件模式**要求所有的事件处理函数返回类型都是 **void**。因为事件发生后可能会调用好几个回调方法，没办法获得所有方法的返回值，将返回类型设为void，就可以避免时间处理函数返回值。

### 0x01 - 多态

1. 虚方法实现； virtual，可以实例化。
2. 抽象类，抽象方法；abstract，不可以实例化。
3. 接口实现；interface，需要接口的时候可以直接用一个类型的实例传递过去。

override 用来**覆盖** abstract， virtual 方法。

### 0x02 -  什么是基类？

类声明可以通过类名加一个冒号和基类名来指定基类。**省略基类说明等同于从object类派生。**

### 0x03 - 方法签名

c#的方法签名指的是 **方法名和参数**，**不包含返回值类型的区别**。

但是 IL 中是支持同步返回值类型的不同来区分方法的。

### 0x04 -  C++与GC

标准的C++不支持GC，但是C++的有的实现是支持GC的，比如 `C++/CLI( common language Infrastructure)`，
也即微软实现的托管版C++。

### 0x05 - 接口 - Interface

**接口不可以创建实例**，接口也不可以包含字段（field）。但接口可以包含属性Property，因为Property本质上是方法。

定义： Interface 只可以包含方法、属性、索引器或事件的签名。

属性、索引器本质上都是方法；索引器**是带参数的方法，c#中是用数组访问符 [ ] 来实现的**。

### 0x06 -  编译时多态性和运行时多态性的区别是什么？

**编译时多态性**

编译时多态性也被称为方法重载。 overload

方法重载是指有两个或更多同名但含有**不同签名**的方法。

**运行时多态性**

运行时多态性也被称为方法重写。 override

方法重写是指有两个或更多的同名方法，含有**相同的方法签名**但对应不同的实现。

### 0x07 - 方法与函数 （Method vs Function）

A method is on an object;
A function  is indepent of an object.

For C# and java, there are  only  methods,
For C, there are only  functions.

For C++, it would depend on whether or not the code is in a class.

### 0x08 - const 和 readonly 的区别？

const 必须在声明时初始化。

readonly 可以在声明时或在构造函数中初始化。

### 0x09 - ADO.NET 

**1. ExecuteNonQuery()**

Non 是**非**的意思，NonQuery 即非查询语句。

这个方法的返回值是，**执行语句影响的行数**。

**2. ExecuteReader()**

返回一个**SqlDataReader对象**，用于读取查询的数据。

### 0x10 - 软件文档

35. 软件工程的三大文档（**需求分析说明书**）（**概要设计说明书**）（**详细设计说明书**）。

### 0x11 - SOA vs SOAP

* SOA - （Service-oriented Architecture）面向服务架构
* SOAP（Simple Object Access Protocol ）简单对象访问协议（SOAP）是一种轻量的、简单的、基于 XML 的协议。

### 0x12 - Debug vs Release

Debug Build和Release Build的区别，是否会有明显的速度变化？请说明理由。

是，比如自动属性生成的方法代码，在 Release时会进行 Code Inline （内联）优化， Debug时不会。

### 0x13 - 为什么不提倡catch(Exception)？

A： `try catch` 并不会明显影响代码的性能，但是catch最好捕获 specific 异常，以执行相应的恢复处理，或者帮助进行bug的定位。

### 0x14 - override vs new & what is shadowing?

* Overriding : redefining an existing method on a base class ( by override keyword )
* Shadowing : creating an entirely new method with the same signature as one in a base class (by new keyword)

1. 子类使用new关键字屏蔽父类的方法，则调用谁的方法由“**定义时的类型决定**”；
2. 子类使用override关键字重写父类方法，则调用谁的方法由”**运行时引用真实的对象决定**“。

**即： new 关键字表示，子类只是和父类使用了同一个方法签名，但这两个方法完全没有关系。**
**override关键字表示， 子类的这个方法和父类的方法是要遵循 c#的多态规则的**

`override` 关键字只能用于`virtual 或 abstract`关键字标志的方法，`virtual`是c# 实现多态的方式。

### 0x15 - 面向对象

* 面向对象的基础是 -- 封装；
* 核心是 -- 多态；
* 表现形式是 -- 类和继承。

### 0x16 - 进程 & AppDomain

* 进程是OS用来隔离资源的 单位。
* AppDomain 是 .net 中引入的概念，一个.net 进程可以包含多个 AppDomain，Appdomain 可以看作一个轻量级的进程。

### 0x17 - GC 

GC指的是对 `堆对象（Heap）`进行回收，不包括桟对象。

### 0x18 - new 一个对象时发生了什么？

1. 计算**类型** 和**其基类型** 中所有**实例字段**需要的字节数。加上**类型对象指针** 和**同步索引块**所占用的字节大小。
2. 从堆中分配相应的字节数,并所有字段初始为零。
3. 初始**类型对象指针**和**同步索引块**。
4. 从**最基类**的**默认无参构造函数**开始，层层向下直至**定义类**，逐个调用构造函数，初始化相应的实例字段。

c# 没有 delete关键字来释放内存，采用的是CLR提供的 GC功能。

### 0x19 - 值类型装箱发生了什么？



### 0x20 - DataGrid.EnableRowVirtualization Property（datagrid 行虚拟化）

To improve performance, the EnableRowVirtualization property is set to true by default. When the EnableRowVirtualization property is set to true, the DataGrid does not instantiate a DataGridRow object for each data item in the bound data source. **Instead, the DataGrid creates DataGridRow objects only when they are needed, and reuses them as much as it can.** For example, the DataGrid creates a DataGridRow object for each data item that is currently in view and recycles the row when it scrolls out of view.

### @@@@@@@
Debug.Write和Trace.Write有什么不同？何时应该使用哪一个？
a.Equals(b)和a == b一样吗？
使用Primary Interop Assembly (PIA)有什么好处?
catch(Exception e){throw e;}和catch(Exception e){throw;}的区别
typeof(foo)和myFoo.GetType()的区别?

### ////////////////

Undisclosed - 未公开


### WPF 

=== errorTemplate
=== thread, threadPool, task
=== 

###