---
layout: post
title:  ".Net Remoting"
date:  2017-4-1 16:52:46+0800
categories: csharp
author: chengzi
---

* 目录
{:toc}

## socket, remoting, webservice, wcf

### socket VS remoting

使用socket无疑是效率最高的。但是，在复杂的接口环境下，socket的开发效率也是最低的。故在兼顾开发效率的情况下，可以使用remoting来代替socket开发。并且：
1. Tcp通道的Remoting速度非常快。你可以通过端口查看工具，发现remoting比直接socket传输的内容，应该是属于同一个数量级的。我的另一个担心是，大客户端数量的情况下，remoting传输效率会不会很低，结果经过现场测试，同时对300个客户端进行数据通信，不存在信息丢失情况。
2. 虽然是远程的，但是非常接近于本地调用对象。也就是完全符合面向对象思想。
3. 可以做到保持对象的状态。 直接使用socket传输机制，我们必须花大量的精力来处理异常、断网、死机等现象，使用remoting，这些工作会大大简化。


### remoting vs webservice 
    
1. webservice在framework2.0状态下只能寄宿于IIS等应用服务器中。微软直到3.0才提供了servicehost来寄宿 webservice，这就极大地限制了webservice在使用中的灵活性。在framework2.0环境下，如果你有一个应用要脱离IIS而存 在，就不得不抛弃webservice。（除非你想代码实现一个WEB应用服务器）
2. remoting可寄宿在你自己的代码中，也可寄宿在windows服务及IIS中。最大程度的提供了开发和部署的灵活性。
3. remoting在使用http通道的时候，也如webservice一样支持穿透路由。
4. remoting与websercie相比，提供双向通信。哪怕是将remoting寄宿在IIS中，也支持。
5. webservice客户端自动生成的代理类比较复杂。而remoting一般来说，都是手动编写客户端代码。
6. 当然，webservice最主要优势是，它是一个行业标准，而remoting只是微软自己内部的标准，如果你的应用要脱离微软的平台，就只能使用webservice了。
7. **NetRemoting的优点是用户既可以使用TCP信道方式进行二进制流方式通信，也可以使用HTTP信道进行SOAP格式的性通信，而WebService只能使用HTTP通道**
8.  NetRemotiong效率相对WebService要高不少；
9.  Netremoting可以用于有状态的情况，而WebService只能使用无状态的情况。

### remoting vs wcf
    
与wcf的比较，更多的是从平台的普及度上来说。在当前环境下，2.0的普及度还是最高的。如果哪一天3.0甚至4.0普及了，当然WCF是最好的。


## asp.net web api vs wcf

WCF已经出现好多年了，相对来说ASP.NET Web API还是个小孩子，但是不意味着ASP.NET Web API要代替WCF，在不同的场合，它们各有长处。

**ASP.NET Web API非常轻量，在功能和灵活性上都不能和WCF相比。**

**如果你的服务是基于TCP的，或者支持更多的传输机制，那么WCF是最好的选择。**

然而，不是所有的平台都支持SOAP和WS-*，当客户端不支持这些协议的时候，ASP.NET Web API就更胜一筹了。