
## Content-Disposition
--------

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Headers/Content-Disposition

```
200 OK
Content-Type: text/html; charset=utf-8
Content-Disposition: attachment; filename="cool.html"
Content-Length: 22

<HTML>Save me!</HTML>
```

```
POST /test.html HTTP/1.1
Host: example.org
Content-Type: multipart/form-data;boundary="boundary"

--boundary
Content-Disposition: form-data; name="field1"

value1
--boundary
Content-Disposition: form-data; name="field2"; filename="example.txt"

value2
--boundary--

```

`Content-Disposition` 有两个用途：
1. As a response header for the main body, 两个可选值：`inline` or `attachment`, `inline` 指示在浏览器显示、`attachment`指示浏览器文件保存到本地, 默认 `inline`.
2. As a header for multipart body, 第一个值固定 `form-data`, 可选参数 `name`,`filename`,`filename*`.


## charset
----------

``` html
<meta charset="utf-8"/>
<meta http-equiv=Content-Type content="text/html;charset=utf-8">
<meta content="text/html;charset=utf-8"/> ##这个写法不行
第一种， 第二种工作; 第三种方式不工作
```


> web页面form标签post提交数据时（使用默认的`application/x-www-form-urlencoded`），input标签中的字符串使用的是什么编码？
* 如果页面没有指定编码方式， 各种浏览器有自己的默认处理策略（见下一问题）
* 如果页面指定了charset， 则输入的字符串会先以指定的encoding编码字符串， 然后再 urlencode 为key-value串，提交服务器
* 如果页面未指定charset，但form标签 `accept-charset="utf-8"` 指定了form的charset，则字符串会已form指定的 charset encoding

注: _System.Web.HttpRequestValidationException: A potentially dangerous Request.Form value was detected from the client, 如果录入的数据包含中文，但是指定或默认的是字符集错误（比如为 latin-1）， 提交到aspx 上时会触发这个验证异常。_


> 如何查看chrome、firefox、IE当前页面编码？
* dev console, `document.charset` 显示当前编码
* firefox 显示页面详细信息也可以通过 地址栏左边的信息按钮 -> more information -> General

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Document/characterSet

The Document.characterSet read-only property returns the character encoding of the current document. The character encoding is the character set used for rendering the document, **which may be different from the encoding specified by the page**. (The user can override the encoding.).



> 如果不设置页面编码， 浏览器以什么编码解析页面？经测试，结果如下：
* chrome，firefox -> `windows-1252`
* IE -> `gb2312`


> 什么是 'windows-1252' 编码？ ISO-8859-1 vs Windows-1252.

https://blog.csdn.net/J080624/article/details/55267967

ISO-8859-1，正式编号为ISO/IEC 8859-1:1998，又称 **Latin-1** 或“西欧语言”，是国际标准化组织内ISO/IEC 8859的第一个8位字符集。

它以ASCII为基础，在空置的0xA0-0xFF的范围内，加入96个字母及符号，藉以供使用附加符号的拉丁字母语言使用。Unicode的前0-255个字符与ISO-8859-1相一致。

**Windows-1252经常被错误地贴上ISO-8859-1的标签，因为它们十分相似**。

除了128到159（十六进制80到9F）范围内的很少使用的C1控制字符被替换为额外的字符外，**Windows-1252代码页的字符和ISO-8859-1完全一致**。**Windows-28591代码页才是真正的ISO-8859-1**，然而，英文版的Windows 7、Windows10家庭中文版 系统上没有Windows-28591代码页，至于其他系统有没有我就不知道了。

**Windows10家庭中文版 上会将ISO8859-1 翻译为Windows-1252**。

所以， 基本可以简单认为 windows-1252 是 **Latin-1**.


> `windows-1252` 有什么坑？

https://blog.csdn.net/zou8944/article/details/79859112，Windows-1252字符集(MS1252)造成的困扰。
没碰到过，搜索时看到的文章，有点意思，参考。


## 浏览器URL编码
-------------

参考： 不同浏览器中URL的编码方式(https://blog.csdn.net/u014785687/article/details/74078512)

总结： 有一个地方注意，无指定页面编码情况下： pathinfo部分几家基本都默认 utf-8编码， **queryString 部分，IE默认采用的GB 2312, Firefox、Chrome 默认采用 utf-8**.

