Live()

`$(selector).live(event,data,function)`

event	必需。规定附加到元素的一个或多个事件。由空格分隔多个事件。必须是有效的事件。

data	可选。规定传递到该函数的额外数据。

function	必需。规定当事件发生时运行的函数。

参考： https://www.cnblogs.com/gfl123/p/8080484.html

--------------

$()这是jQuery的一个函数，也是最核心最基本的函数

> 功能一：传入一个选择器字符串，获得这个选择器对应的dom内容，保存在[]中，也就是俗称的jQuery对象。例如
`('#id')(‘.class’) $(‘tag’) `

> 功能二：传入一个匿名函数，例如`$(function(){})`//这个匿名函数在网页载入完成后开始执行

> 功能三：将JavaScript对象包装成为jQuery对象。例如
``` js
$(this)
$({a:1,b:2,c:3})
$(document.getElementById('idstr'))
```

所以为了使用jQuery对象的方法，你必须传入jQuery函数$(this), 将javascript 对象包装成为一个jquery对象。
这里的$(this)是一个JQuery对象，而jQuery对象沒有title 属性，因此这样写是错误的。
**使用jQuery的好处是它包裝了各种浏览器版本对DOM对象的操作，因此统一使用$(this)而不再用this应该是比较不错的选择。**
JQuery拥有attr()方法可以get/set DOM对象的属性，所以正确的写法应该是这样：
``` js
$("#textbox").hover(   
      function() {   
         $(this).attr(’title’, ‘Test’);   
      },   
      function() {   
         $(this).attr(’title’, ‘OK’);   
      }   
); 
```
``` js
$("#textbox").hover(   
      function() {   
           this.title = "Test";   
      },   
      fucntion() {   
          this.title = "OK”;   
      }   
);
```

------------

### 典型错误与注意点
``` js
var node = $('#id');
node.click(function(){
    this.css('display','block');　　//报错  this是一个html元素，不是jquery对象，因此this不能调用jquery的css()方法
    $(this).css('display','block'); //正确　　　$(this)是一个jquery对象，不是html元素，可以用css()方法
　　this.style.display = 'block';　　//正确  this是一个html元素，不是jquery对象，因此this不能调用jquery的css()方法,但是可以用javascript来更改style属性

});
```