---
tags: weekly
---

## 1. linux bash 顺序执行

```bash
1. && 串行执行， 要求前一个成功
2. || 串行执行，要求前一个失败
3. ;  串行执行， 不关心前一个结果
4. &  并行执行

1. "A ; B" Run A and then B, regardless of success of A
2. "A && B" Run B if A succeeded
3. "A || B" Run B if A failed
4. "A &" Run A in background.
```

## 2. http 100-continue

http 上传很大的数据body前， 可以先询问server一下能否接受； 如果server因为各种原因不能接收，就不继续上传了，避免浪费网络传输资源。

1. 客户端策略
    - 如果客户端有 post 数据要上传，可以考虑使用 100-continue 协议。在请求头中加入 {“Expect”:”100-continue”}
    - **如果没有 post 数据，不能使用 100-continue 协议，因为这会让服务端造成误解。**
    - 并不是所有的 Server 都会正确实现 100-continue 协议，如果 Client 发送 Expect:100-continue 消息后，在 timeout 时间内无响应，Client 需要立马上传 post 数据。
    - 有些 Server 会错误实现 100-continue 协议，在不需要此协议时返回 100，此时客户端应该忽略。

2. 服务端策略
    - 正确情况下，收到请求后，返回 100 或错误码。
    - 如果在发送 100-continue 前收到了 post 数据（客户端提前发送 post 数据），则不发送 100 响应码(略去)。


## 3. 证书验证

证书验证，除了用内置的根证书通过算法验证之外，还可以通过查询CA的吊销证书列表， 或者OCSP实时查询证书的有效性。

1. 证书吊销列表（Certificate Revocation List，简称：CRL）

2.  证书状态在线查询协议（OCSP, Online Certificate Status Protocol）

是IETF颁布的用于实时查询数字证书在某一时间是否有效的标准。

一般CA都只是每隔一定时间（几天或几个月）才发布新的吊销列表，
因此CRL是不能及时反映证书的实际状态的。而OCSP就能满足实时在线查询证书状态的要求。
它为电子商务网站提供了一种实时检验数字证书有效性的途径，
比下载和处理CRL的传统方式更快、更方便和更具独立性。
请求者发送查询请求，OCSP服务器会放回证书可能的三个状态：正常、吊销和未知。


## 4. windows x64 and x86 的系统dll目录

[windows系统目录重定向](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/winprog64/file-system-redirector)

// 64-bit dll重定向
[system32 vs sysWOW64](https://www.howtogeek.com/326509/whats-the-difference-between-the-system32-and-syswow64-folders-in-windows/)

```c
c:\\program files       // 64-bit app
c:\\program files(x86)  // 32-bit app
c:\\windows\system32    // 64-bit dll
c:\\windows\sysWOW64    // 32-bit dll
```

## 5. windbg 入门
1. !t    // thread
2. !address -summary  //内存使用统计
4. !dh  // display header
5. lm   // list loaded modules

1. 基本命令， 40个， `? //列出所有`
2. 元命令， 100， `.help //列出所有`
3. 扩展命令。`.chain //列出扩展的dll文件`, `!模块名.help //列出模块内的扩展命令`

所谓扩展命令，顾名思义是可以“扩展”的。扩展命令从动态连接库中暴露出来，一般以DLL文件名来代表一类扩展命令集。 


``` bash
User-mode options:
~ - list threads status
~#s - set default thread
| - list processes status
|#s - set default process


.time - displays session time information
.timezone - display timezone information
.ttime - displays thread time information
.tlist - list running processes
```

## 6. 十分钟python

1. list   aa = [1,2,3]
2. tuple  aa = (1,2,3) //基本等价于不可修改的list
3. dict   aa = {1:11, 2:22} // 只有number,string,tuple 可以为key
4. set    aa = {1,2,3} //不可重复

[十分钟python](https://learnxinyminutes.com/docs/zh-cn/python-cn/)

```python

class Human:
    
    def __init__(self, name):
        self._age = 0

    # property 有点类似 getter
    # 它把方法 age() 转换为同名并且只读的属性
    # 通常情况下，可以不需要编写复杂的 getter 和 setter。
    @property
    def age(self):
        return self._age

    # 允许属性被修改
    @age.setter
    def age(self, age):
        self._age = age

    # 允许属性被删除
    @age.deleter
    def age(self):
        del self._age
```

## 7. mysql 字段设置非null

1. = or != 失效， 必须 is null or is not null
2. 聚合函数失效， count(name) 不准
3. concat(name, 'hello') 为 null, 函数失效
4. null 会导致优化器做索引选择时更加复杂，不好判定是否一定能走索引

## 8. c# method to deleage short way

delegate是通用的方法引用，**action是给方法加上了签名限制**。通过new action 或 强制转换的方式都行。

```c
X(new Action<int>(Y)); // new action
X((Action<int>)Y); // action 强制转换
```

## 9. java blockingQueue 继承 AQS 实现

1. 默认是非公平锁
2. 通过不同构造函数可以支持公平锁


## 10. git

1. 公共分支上用 git merge，保留完整历史。
2. 私有分支上用 git rebase，commit是线性的，看起来更清晰。


## 11. 最简单的git server

https://www.ruanyifeng.com/blog/2022/10/git-server.html

`server> git init --bare  aaa.git`

`client> git remote add myServer sh:aaa.git`, `sh is .ssh/config key, sh => user@192.168.1.1`

`client> git push myServer master`

git数据目录本质就是个普通的目录, 直接复制就可以, `scp -r example/.git git@192.168.1.25:/home/git/example.git`


## 12. linux execute permission

`execve(path, argv,env)` 系统调用会识别文件的第一行`#!interpreter`, 然后调用相应的解释器，执行脚本。

所以执行 aa.sh 有两种方式。 
1.  `./aa.sh`      aa.sh 必须要有执行权限
2.  `bash aa.sh`   aa.sh 不必有执行权限， 因为bash已经有执行权限

https://man7.org/linux/man-pages/man2/execve.2.html


## 13. java.net.SocketException: Socket closed

https://www.jianshu.com/p/716fcabd79d5

简单直白的意思就是， 在socket 已经调用了 close()方法， 但是又重新调用这个socket发送数据包。

比如 common-pools 包，当borrow出去的对象， 长时间未return回去。 

比如配置的借出去最长60s，60s没有还回去， common-pools包会执行清理逻辑， 比如关闭 socket

当这种情况下， 读写这个socket就会抛异常， socket closed.

```java
GenericObjectPool(factory, config, AbandonedConfig)
AbandonedConfig ac = this.abandonedConfig;
if (ac != null && ac.getRemoveAbandonedOnMaintenance()) {
    removeAbandoned(ac);
}
```

GenericObjectPool 是 Apache Commons Pool 提供的对象池，**使用的时候需要调用 borrowObject 获取一个对象，使用完以后需要调用 returnObject 归还对象，或者调用 invalidateObject 将这个对象标记为不可再用**。

`实际应用中由于程序实现的问题，可能造成在一些极端的情况下出现 reutrnObject／invalidateObject 没有被调用导致的泄漏问题。`

**对象泄漏会导致对象池中的对象数量一直上升，达到设置的上限以后再调用 borrowObject 就会永远等待或者抛出java.util.NoSuchElementException: Timeout waiting for idle object 异常**。

对于这种问题，一方面是从应用实现上进行排查，另一方面可以通过 GenericObjectPool 自带的机制进行清理。 

AbandonedConfig 就是用来配置清理泄露对象的。


## 14. java getField  vs  getDeclaredField

getField
获取一个类的 public成员变量，包括基类。

getDeclaredField
获取一个类的 所有成员变量(包括private)，不包括基类。

Field.setAccessible
成员变量为private，必须进行此操作。


## 15. mysql index_merge

> 前提， 必须多个查询条件都命中索引。 有一个查询条件未命中，则可能全表扫描。

[mysql explain doc](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/explain-output.html)
[mysql explain #index_merge](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/index-merge-optimization.html#index-merge-union)

```sql
explain select * from tbl_order where order_number = 100 or id = 100;
// type -> index_merge
// extra -> Using union(idx_order_id,PRIMARY); Using where
