1.  `ctrl + alt+] ` ---------对齐赋值符=，Productivity Power Tools ,Visual Studio
2. 【linux】
        less命令非常快，并且支持上下键查看文件的开头和末尾，同vim。
        然而more命令和它类似，只是more命令只能用enter键实现文件的向前翻页，不支持回退。
3. babun更改 ~/zshrc过程：
``` shell
$ compinit
$ cp ~/.zcompdump{,-$HOSTNAME-$ZSH_VERSION}
```

4. vagrant box add ubuntu trusty-server-cloudimg-i386-vagrant-disk1.box

---
5. 从对外来看，操作系统关注的是注册Window的风格以及Rect。比如鼠标按键被按下时，按键消息被发送到系统的消息队列中，系统通过扫描`所有注册窗口的Rect`判断按键发生在哪个窗口中，再在适当的时机把按键消息从`系统消息队列`转移到创建`窗口线程的消息队列`中等待窗口处理。

---
Office PIA按照Office的各个组件（Word、Excel、PowerPoint、Outlook等），分成多个单独的程序集。比如Word对应的PIA程序集是Microsoft.Office.Interop.Word.dll（程序集里面的类都放在命名空间Microsoft.Office.Interop.Word中），Excel对应的程序集是Microsoft.Office.Interop.Excel.dll（程序集里面的类都放在命名空间Microsoft.Office.Interop.Excel中）。另外，Office公用的一些组件（比如菜单栏）放在一个单独的程序集中：Office.dll（对应的命名空间是Microsoft.Office.Interop.Core）。
点击OK按钮后，在项目管理器中就可以看到，Visual Studio已经帮我们引用了需要引用的组件。实际上，除了我们选择要引用的Word组件外，其他额外但是必需的诸如Microsoft.Office.Core、stdole、VBIDE等组件也已经被自动引用进来了。

年前做过，可是刚刚，因为Word\ VBIDE没有引用，编译通不过，又花了好长时间查到。现记于此，我的破脑袋啊。

（1）很多的Office编程接口中的方法，都带了非常多的参数（比如Document.SaveAs()方法有16个参数），而实际上我们调用它们的时候，并不是每一个参数都需要明确给一个特定的值的（比如Document.SaveAs()方法只需要明确给定第一个参数，即保存到哪里），那么对于不需要给定明确值的参数，我们可以直接传一个.Net类库中自带的静态对象：Type.Missing就可以了。

（2）很多的Office编程接口中的方法，其参数都必需传引用，而不能传值，所以，调用这些方法的时候，对于参数都需要加上C#中的ref关键字。比如上面代码中的Document.Add()、Document.SaveAs()、Document.Close()方法，它们的参数都必须传引用，所以每个参数前面都加上了ref关键字。

Word对象模型：
Application
    Document 
       Bookmarks  Range
       Range      Bookmarks
    Selection
       Bookmarks  Range 
       Document   Range /Bookmareks
       Range      Bookmarks

Application:    用来表现word应用程序，包含其它所有对象。他的成员经常应用于整个word,你可以用它的属性和方法控制word环境。
Document:   Document对象是word编程的核心。当你打开一个已有的文档或创建一个新的文档时，就创建了一个新的Document对象，新创建的Document将会被添加到Word Documents Collection.
Selection:  Selection对象是描述当前选中的区域。若选择区域为空，则认为是当前光标处。
Range:   是Document的连接部分，根据起始字符和结束字符定位位置。
Bookmarks:  类似于Range,但Bookmark可以有名字并在保存Document时Bookmark也被保存。

---
另外, 还需要普及的一个小知识就是, 我们中文的标点符号用法里有规定, 在科技学术文章里, 句号不用圈圈, 要用"点"的形式, 然而输入法打出一个全角的句点不是很方便, 所以大家在写科技文章的时候, 也会用半角标点符号.
